Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Go Capten, conquering the raclette, saves the planet from carrots and zucchini.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Go Capten, conqueror of the ball, walk the dark alleys of the twelfth.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin, ni trop loin, ni trop vite.
Go Capten, conqueror of steak fries, follow your path, neither too far nor too fast.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
Va Capten, conqueror of high-tech, saves the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC, ils sont cassés.
The world is devastated, no cybercafé, the whole PC, they're broken.
Ce filet, le raclette, terminez les boulettes.
That net, the raclette, finish the dumplings.
Y'a plus aucune CIT-télé, le monde s'est effondré.
There's no TIC-TV anymore, the world has collapsed.
Les smartphones sont affoles, mais un bruit étrange résolve.
Smartphones are awful, but a strange noise solves.
Qu'un trombe est volé, plaît.
It's like a bomb is stolen.
C'est l'appel du Capten.
That's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on m'a ce qu'il te faut.
I got what you need.
Appel du Capten.
Captain's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on m'a ce qu'il te faut.
I got what you need.
Appel du Capten.
Captain's call.
Au fond des brunes, du désespoir,
At the bottom of brunettes, despair,
brille une lueur d'espoir.
shines a glimmer of hope.
Le souvenir perdu dès lundi soir.
The memory lost on Monday night.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire.
Four silhouettes, the four fairies.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
An encounter that will hurt, an anal insertion.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
If you follow their path, you know it won't end well.
Pas bien.
Not good.
Les smartphones sont à fond.
The smartphones are full.
Mais un bruit étrange résonne.
But a strange sound resonates.
A travers l'éclair.
Through the lightning.
C'est l'appel du Capten.
That's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on m'a ce qu'il te faut.
I got what you need.
Pour les Capten.
For Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on m'a ce qu'il te faut.
I got what you need.
D'appel du Capteneur.
Captain's call.
Eh oui, bande de Pouille.
Yeah, you bastards.
Bienvenue dans cet épisode 21, le 21ème de la 7ème saison.
Welcome to this episode 21, the 21st of the 7th season.
La 7ème finie.
The seventh finish.
L'avant-dernier même.
The penultimate one.
Parce qu'a priori, il y aura un dernier épisode.
Because a priori, there will be one last episode.
C'est l'avant-dernier.
It's the penultimate.
On se voit dans 15 jours encore une fois pour le numéro saison finale.
See you in 15 days again for the final season number.
Voilà, un numéro qui s'annonce exceptionnel.
That's an exceptional number.
Alors, au moment où nous enregistrons ce podcast, nous sommes encore le lundi en juillet pour quelques minutes.
So, as we record this podcast, we're still on Monday in July for a few minutes.
2016 bien sûr.
2016 of course.
Et nous avons un programme chargé ce soir déjà.
And we have a busy schedule tonight already.
Parce qu'il faut que nous revenions sur le concert de la semaine dernière.
Because we need to go back to last week's concert.
Parce qu'on a aussi plein plein de cadeaux.
Because we also have plenty of presents.
Ça va être une rubrique qui va être absolument interminable.
This is going to be an absolutely endless section.
Pas trop quand.
Not too much when.
Ensuite, nous avons des news.
Then we have news.
Mais leur tour de table.
But their turn.
Le tour de table, évidemment, avec Captain Web avec des petites news high-tech.
The round table, obviously, with Captain Web with small high-tech news.
Parce qu'on est des professionnels.
Because we're professionals.
On est les numéro 1 dans le domaine, évidemment.
We're number one in the field, of course.
Tout à fait.
Absolutely.
Et je crois que tu nous as prévu un petit spécial jeu vidéo ce soir.
And I think you're planning a special video game tonight.
Quoi ?
What?
Oui, puisqu'ensuite je vais enchaîner sur une critique de Pokémon Go.
Yes, since then I'm going to follow a review of Pokémon Go.
Il faut savoir qu'en ce moment même, ZQSD enregistre aussi un podcast.
It should be noted that at the moment, ZQSD also records a podcast.
Je ne sais pas si c'est en live ou pas.
I don't know if it's live or not.
Mais ils ne sont pas en live.
But they're not live.
Mais ils ne sont pas premiers sur le high-tech.
But they're not first on high-tech.
Et donc, nous allons aller bouffer dans leur atelier en parlant de jeux vidéo.
And so, we're going to eat in their workshop talking about video games.
C'est bien fait pour vous.
Well done for you.
Et voilà.
There you go.
Bien fait pour l'organisation.
Well done for the organization.
C'est votre punition.
This is your punishment.
Un petit big up à nos amis de ZQSD.
A little big up to our ZQSD friends.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et toi, mon petit Manox ?
What about you, little Manox?
Alors ce soir.
So tonight.
Après cette année où il y a eu plusieurs cours de linguistique.
After that year there were several language courses.
J'aimerais faire un bilan avec vous.
I'd like to take stock with you.
Faire un petit test.
Take a little test.
Le baccalauréat du cours de linguistique.
The baccalaureate of the language course.
Voilà.
There.
C'est un examen.
It's an exam.
Et donc, vous serez noté.
And so, you will be noted.
Et on aura un diplôme ?
And we'll graduate?
Alors, on verra si vous serez diplômé.
Then we'll see if you graduate.
Pour l'instant, Captain Love, je sais que toi, tu étais vraiment, tu avais beaucoup de retard.
For now, Captain Love, I know you were really, you were a lot of late.
Elle était même pour rattrapage.
She was even for catching up.
Je ne suis pas très bon de la langue.
I'm not very good at language.
Ça n'a jamais été trop montré.
It's never been too obvious.
Alors, on sait bien que tu as des facteurs génétiques qui t'empêchent de pouvoir réaliser certaines choses.
So we know that you have genetic factors that prevent you from achieving certain things.
Bon, j'espère que vous voir ce soir.
Well, I hope to see you tonight.
Ce soir, percutant dans ce cours de linguistique.
Tonight, hitting in this language class.
Moi, j'ai bien l'intention d'avoir mon diplôme.
I intend to graduate.
Je n'ai besoin pour l'été, pour aller dans les pays étrangers et savoir parler de la langue.
I don't need to spend the summer, go to foreign countries and speak the language.
On perd le flappelon.
We lose the flappeon.
Tu vas dans quel pays étranger, leur ton père ?
What foreign country are you going to, their father?
Je ne sais pas.
I don't know.
Et toi, mon petit quacos, qu'est-ce qu'il nous fait sur un petit...
And you, my little quacos, what's he doing to us on a little...
On m'a dit en Thaïlande.
I was told in Thailand.
Alors, ton père, a priori...
So, your father, a priori...
Il me semble qu'il est en Thaïlande.
I think he's in Thailand.
Et toi, qu'as-tu prévu ?
What are you planning?
Tu vas en province.
You're going to the province.
Je n'ai rien prévu, moi.
I haven't planned anything.
Ah bon ? Même pas un petit va-deuf ?
Right? Not even a little booby?
Je n'ai rien prévu.
I haven't planned anything.
En tout cas, ils sont venus à moi.
Anyway, they came to me.
Oh !
Oh!
C'est encore plus beau.
It's even more beautiful.
C'est pire.
It's worse.
La nuit.
At night.
La nuit vient à lui.
The night comes to him.
Voilà.
There.
Ah, Captain Veil, alors est-ce qu'on a eu des cadeaux ?
Oh, Captain Veil, so did we get any presents?
Écoute, oui.
Look, yeah.
Alors, on a eu plein de cadeaux.
So we got a lot of presents.
Alors, on revient vite fait peut-être sur le concert.
So, maybe we'll come back to the concert soon.
Ah oui ?
Really?
Une belle soirée à la Flèche d'Or.
A nice evening at the Golden Arrow.
Je pense qu'on peut dire peut-être le plus beau concert qu'on a eu depuis le début.
I think maybe we can say the most beautiful concert we've had since the beginning.
Sur les quatre concerts, vous étiez...
On the four concerts, you were...
Vous avez mis le feu à la salle.
You set the room on fire.
Les gens étaient chauds.
People were hot.
Les gens étaient très chauds.
People were very hot.
On a discuté avec plein de personnes.
We talked to a lot of people.
Pas assez, malheureusement.
Not enough, unfortunately.
Parce que comme à chaque fois, évidemment, on est un peu...
Because like every time, obviously, we're a little...
Malheureusement.
Unfortunately.
On est un peu...
We're a little...
On a discuté avec tout le monde, mais...
We talked to everyone, but...
Mais c'est dur.
But it's hard.
Mais c'est compliqué.
But it's complicated.
C'est compliqué.
It's complicated.
Et, je ne sais pas, c'était vous qui étiez sur scène, surtout.
And, I don't know, it was you who were on stage, especially.
Avant ?
Before?
Tu y étais aussi.
You were there too.
J'étais aussi.
I was, too.
Tu étais même tel un prince dans ton costume de dinosaurie.
You were even like a prince in your dinosaur costume.
Personne ne pourra jamais prouver que c'était moi à l'intérieur de ce costume.
Nobody can ever prove it was me inside that suit.
Non, parce qu'on ne voyait pas qui c'était.
No, because we didn't see who it was.
Moi, j'y fais.
I do.
Je sais que c'était toi.
I know it was you.
Je pourrais toujours contredire de façon plausible jusqu'à la fin des temps.
I could always disagree plausiblely until the end of time.
C'était un chouette concert.
It was a great concert.
Le public, effectivement, était en trance.
The public, indeed, was in trance.
Et oui, on peut dire ça.
And yes, you can say that.
En tout cas, merci à tous d'être venus pendant ce concert.
Anyway, thank you all for coming to this concert.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Nous avons été très contents de vous voir.
We were very pleased to see you.
Magnifique, brillant.
Beautiful, brilliant.
Il y en a qui étaient beaux.
Some were beautiful.
Il y en a qui étaient magnifiques.
Some of them were beautiful.
Et aussi à toutes ces femmes.
And to all these women.
Oui, il y avait plus de filles que d'habitude.
Yes, there were more girls than usual.
Qu'est-ce que c'était belle.
How beautiful.
Je crois qu'il y avait plus de Patrick Cruel que d'habitude.
I think there was more Patrick Cruel than usual.
Je crois que Patrick Cruel a été un gros, gros succès cette année.
I think Patrick Cruel was a big, big hit this year.
Les gens ont aimé.
People liked it.
Alors, évidemment, un grand classique, c'est dégueulasse.
So, obviously, a great classic is disgusting.
Mais aussi ce hit, ce top qu'on avait découvert dans la dernière émission musicale de l'Apéro du Quintaine,
But also this hit, this top we discovered in the last musical show of the Apero du Quintaine,
dans la chaise de la Nouvelle-Saint-Démétro,
in the chair of the New Saint-Demetro,
qui était « Qu'est-ce que t'es belle ? »
who was "What are you beautiful?" »
Alors, on a été repéré effectivement par des journalistes d'une grande radio française.
So we were actually spotted by journalists from a large French radio station.
Ah oui, les spécialistes musicaux de radio courtoisie ont beaucoup apprécié les performances.
Ah yes, the musical specialists of courtesy radio have greatly appreciated the performances.
Ils ont invité Patrick Cruel à la radio.
They invited Patrick Cruel to the radio.
Ils ont dit « Ah Patrick, tu as vraiment une belle vision. »
They said, "Ah Patrick, you really have a beautiful vision. »
T'es une belle plume.
You're a beautiful feather.
Voilà.
There.
Ce qu'ils ont dit.
What they said.
Et puis surtout, on est tellement d'accord avec toi.
And most of all, we agree so much with you.
Voilà.
There.
En tout cas, c'est vrai que c'était une très belle performance.
In any case, it was a great performance.
Voilà.
There.
Nos amis nous ont accompagnés.
Our friends came with us.
Et puis les camarades aussi, évidemment.
And the comrades, of course.
Oui, qui ont fait une excellente première partie, qui ont bien chauffé la salle.
Yes, who did an excellent first part, who heated the room well.
Il y avait des chaux qui faisaient de la musique vraiment.
There were limes that made music really.
On peut lire ça.
We can read that.
Sachez qu'il y a un petit article assez sympa.
Know there's a pretty nice little article.
Ah oui, sur Actu.
Oh yes, on News.
Sur actumusic.com.
On actumusic.com.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Notre camarade.
Our comrade.
Je trouve un article qui résume assez bien la chose.
I find an article that sums it up pretty well.
Et on l'a à peine payé pour ça.
And we barely paid him for it.
Non, on n'a rien payé en plus.
No, we didn't pay any more.
Non, à peine.
No, barely.
N'hésitez pas à lire l'article.
Do not hesitate to read the article.
Il est vraiment très sympa.
He's really nice.
Et pour le coup, je trouve qu'il vise assez juste dans ses propos.
And for the moment, I think he's quite right in his remarks.
Je ne sais pas si tu l'as lu, quoi, Kouss.
I don't know if you read it, what, Kouss.
Si, si, je l'ai lu.
Yes, I did.
Alors, peut-être, peut-être, je ne sais pas.
So maybe, maybe, I don't know.
Ça, c'est...
That's...
Il parle de toi.
He's talking about you.
Il est un homme talentueux.
He's a talented man.
Peut-être qu'il y aura peut-être des morceaux de musique du concert.
Maybe there'll be some music from the concert.
Ah, vous les attisez comme ça, là ?
Oh, you're fanning them like that?
Oui.
Yes.
Alors, attends, peut-être qu'il y en aura très peu parce qu'il y en a beaucoup sur lesquels on s'est planté.
So, wait, maybe there'll be very few because there's a lot of stuff we've been up against.
Donc, vous aurez peut-être des trois morceaux du concert qu'on ne s'est pas planté.
So, maybe you'll have three songs from the concert we didn't screw up.
Moi, en tout cas, moi, je n'ai pas repéré que vous étiez planté ou quoi que ça.
I, at least, didn't notice you were planted or anything.
Je pense que le public non plus.
I don't think the audience either.
Il n'a pas dû repérer.
He probably didn't spot it.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
La bonne nouvelle, c'est que pour une fois, on avait vu ça avec les gens de la salle,
The good news is, for once, we had seen this with the people in the hall,
mais en fait, on a un enregistrement au cul de la console, si j'ose parler ainsi, quoi, quoi.
But in fact, we have a recording on the bottom of the console, if I dare talk like this, what, what.
Oui, oui.
Yes, yes.
Qui est, d'après toi, parfait.
Which you think is perfect.
Enfin, parfait.
I mean, perfect.
Non, il est loin d'être parfait.
No, it's far from perfect.
Il est exploitable.
He's exploitable.
Ce n'est pas pareil comme terme.
It's not the same term.
Enfin, par exemple, beaucoup plus exploitable que la...
Finally, for example, much more exploitable than the...
La fois précédente.
The previous time.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
On n'avait pas le chanteur, c'était un peu gênant.
We didn't have the singer, it was a little awkward.
Tout à fait, oui.
Absolutely, yes.
Il est exploitable.
He's exploitable.
Non, mais même au J-Bus, tu avais fait quelque chose avec le J-Bus.
No, but even in the J-Bus, you did something with the J-Bus.
Oui.
Yes.
Avec les sorties audio.
With the audio outputs.
Mais là, tu as un véritable multipiste en 30 ou 40 pistes, je crois.
But now you have a real multitrack in 30 or 40 tracks, I think.
Oui, par là.
Yeah, that way.
40 pistes, au moins une par instrument.
40 tracks, at least one per instrument.
Non, non.
No, no.
Rappelons que c'est le seul d'appel au monde.
Remember, this is the only call to the world.
Non, mais plus que ça.
No, but more than that.
Parce que par exemple, pour la batterie, il y a 6 ou 7 pistes.
Because for example, for the battery, there are six or seven tracks.
200 pistes.
200 leads.
Plus ?
More?
Plus.
More.
51.
Pour la batterie.
For the battery.
Rappelons surtout que le groupe de l'apéro, c'est le seul groupe au monde qui a plus de claviers
Let us remember that the aperitif group is the only group in the world that has more keyboards
que Jean-Michel Jarre.
that Jean-Michel Jarre.
Ça, c'est important quand même.
This is important anyway.
Il y a 3 claviers, si je ne dis pas de bêtises.
There's three keyboards, if I don't say anything stupid.
3 clavieristes, mais il y a donc 5 claviers.
3 keyboardists, but there are 5 keyboards.
Ah oui, parce que toi, tu en as 2 et Mister D en a 2 également.
Oh yes, because you have two and Mister D has two too.
Jean-Michel Jarre fera la première partie la prochaine fois.
Jean-Michel Jarre will play the first game next time.
En tout cas, merci à tous.
Anyway, thank you all.
Merci à tous, merci à tous, merci à tous.
Thank you all, thank you all, thank you all.
Merci à l'équipe de la Félico.
Thanks to the Félico team.
Merci à vous tous qui êtes venus, qui êtes venus parfois super loin de Suisse, d'Annecy,
Thanks to all of you who came, who came sometimes super far from Switzerland, Annecy,
du Sud, lointain, de Montpellier.
South, far away, Montpellier.
Du 14ème.
14th.
Pour résumer plus facilement, au-delà du périphérique.
To summarize more easily, beyond the device.
Exactement.
Exactly.
Pour généraliser.
To generalize.
Merci à vous tous.
Thank you all.
Capitaine V, de toute façon, je pense qu'on fera un mini-cast sur le monde.
Captain V, anyway, I think we'll make a mini-cast on the world.
Oui, oui, bien sûr, on reviendra là-dessus en long, en large.
Yes, yes, of course, we'll go back to that along, wide.
D'ailleurs, un petit mot rapide pour nos amis.
Besides, a quick word for our friends.
V.I.C.
VIC
Continuez de vous abonner, vous n'avez rien su depuis un petit moment, mais ça va arriver
Keep subscribing, you haven't known anything in a while, but it's gonna happen
et la prochaine Newsweek va juste être énorme.
And the next Newsweek is just gonna be huge.
Un truc du gras, du lourd.
Something fat, something heavy.
C'est lors de ton père qui est beau, toi, les.
It's when your father is beautiful, you, them.
Je vais envoyer au moins 3 mégas de photos de pâté qui seront donc au milieu de la Newsweek
I'll send at least 3 megas of pâté photos that will be in the middle of the Newsweek
entre deux menus malsains.
between two unhealthy menus.
D'ailleurs, les chansons du concert, si elles sont mixées, elles seront bien sûr pour les V.I.C.
Besides, the songs of the concert, if they are mixed, they will of course be for the V.I.C.
En priorité, en tout cas.
First of all, anyway.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et surtout pour les V.I.C. qui ne se sont pas désabonnés de l'été.
And especially for the V.I.C. who didn't quit summer.
Ah oui, alors eux, ils sont exceptionnels.
Oh yes, so they are exceptional.
Eux, ils les auront.
They'll get them.
Et puis, on est tellement en retard sur les numéros à passer que de toute façon,
Besides, we're so late on the numbers to pass that anyway,
on se rendra tout l'été.
We'll surrender all summer.
Tout au long de l'été.
Throughout the summer.
Tout au long de l'année.
Throughout the year.
Comme chaque année.
Like every year.
Exactement.
Exactly.
Avec des remerciements, Captain Vem.
With thanks, Captain Vem.
Plein de remerciements.
Many thanks.
Alors, j'en ai un en particulier.
So I have one in particular.
Vas-y, ah oui.
Go on, yeah.
C'est qui, déjà ?
Who's that again?
Alors, et ça, je vais te le dire, ça doit être Papy Geek qui nous a...
So, and this, I'll tell you, it must be Papy Geek who...
Ah, c'est Papy Geek, ça.
Ah, that's Papy Geek.
Alors, attention, parce que depuis récemment, je crois que notre ami David Brage a pris
So, be careful, because since recently, I think our friend David Brager has taken
le même solo sur Twitter, Papy Geek.
the same solo on Twitter, Papy Geek.
Mais non, c'est le Papy Geek qui nous a apporté ceci.
But no, it was the Papy Geek who brought us this.
Que tu peux nous décrire.
That you can describe.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Bah écoute, c'est un espèce de...
Well, look, this is some kind of...
C'est un casque.
It's a helmet.
C'est un casque de moto.
It's a motorcycle helmet.
Un casque.
A helmet.
Voilà.
There.
Enfin, ou de scooter.
Or scooter.
Et donc, merci à toi, Papy Geek.
And so, thanks to you, Grandpa Geek.
Je rappelle qu'il ne manque plus qu'une batterie.
I remind you, there's only one battery left.
De rétroviseur.
Mirror.
Une référence peut-être pour les rétroviseurs.
Maybe a reference for mirrors.
Et de l'essence.
And gasoline.
Non, alors l'essence, merci de ne pas l'apporter.
No, so gas, thanks for not bringing it.
Non, ça va aller.
No, it's okay.
Si, si, vous pouvez l'apporter, c'est sympa.
Yes, yes, you can bring it, it's nice.
Et puis voilà, après, je suis parti pour rentrer chez moi rapidement.
And then there, then I left to go home quickly.
C'est bien.
That's good.
Voilà.
There.
Et mourir probablement écrasé par un octobus.
And probably die crushed by an octabus.
Ah si, si quelqu'un bosse dans une assurance aussi, il peut m'avoir un prix.
Ah yes, if someone works in insurance too, he can get me a price.
Il y a quelqu'un qui bosse à l'assurance.
There's someone working on insurance.
Alors, en ce scooter.
So, in this scooter.
J'espère que ce scooter va quitter ma cour rapidement.
I hope this scooter leaves my yard quickly.
Moi aussi, je fais mon annonce.
I make my announcement too.
Je recherche toujours quelqu'un qui serait prêt à me donner 10 000 euros.
I'm still looking for someone who would be willing to give me 10,000 euros.
Voilà.
There.
Seulement dit.
Only said.
C'est une annonce sérieuse, je précise.
This is a serious announcement, I specify.
C'est une annonce sérieuse.
It's a serious announcement.
Alors, bon, ce remerciement-là est fait.
So, well, that thank you is done.
Et PapiGeek nous a aussi rapporté, je crois que c'est lui.
And PapiGeek also brought us back, I think it's him.
J'en suis même quasiment sûr.
I'm even pretty sure.
Beaucoup de saucissons et de fromages que nous dégusterons en comité restreint
Many sausages and cheeses we will taste in a small committee
lors d'une prochaine réunion de l'apéro, puisque c'est chez moi au frigo,
at a next meeting of the aperitif, since it's my house in the fridge,
en train de vous attendre.
Waiting for you.
Ah, cool.
À part le saucisson qui est au sec.
Except for the dry sausage.
Voilà.
There.
Oh, oui, le saucisson au sec.
Oh, yeah, dry sausage.
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
Oh, qu'il est bon.
Oh, he's good.
Qu'est-ce qu'il est bon.
What's good.
On voit les 7 ans de podcast.
We see the seven years of podcast.
Jean Roucas m'a tout appris.
Jean Roucas taught me everything.
Je veux remercier aussi sur Paypal, il y avait une petite opération comme
I want to thank also on Paypal, there was a small operation like
Merci à tous ceux qui ont profité des 2 euros de réunion.
Thank you to everyone who took advantage of the 2 euros meeting.
C'est un mix entre Pascal et...
It's a mix between Pascal and...
Manox.
Moi, je m'en fous.
I don't care.
T'as encore des clients, là, ou pas ?
Do you still have customers here or not?
Oui, j'ai encore des clients.
Yeah, I still have clients.
ASTOCK !
ASTOCK!
Tu calmes, tu calmes, les amis.
You calm down, you calm down, friends.
Allez, Captain Web, reprends la main.
Come on, Captain Web, get your hands on it.
C'est toi, chef d'orchestre.
It's you, conductor.
Appelez la police !
Call the police!
Tu sais que des fois, il y a des policiers qui sont là.
You know, sometimes there are police officers here.
Sérieusement, méfie-toi, parce que tu vas avoir des problèmes.
Seriously, don't worry, 'cause you're gonna be in trouble.
C'est toi qui en a un, au pire.
You have one, at worst.
Ah non, je ne suis pas sûr.
No, I'm not sure.
Moi, je les connais.
I know them.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Donc, tous ceux qui ont profité des 2 euros de réduction que j'ai filé sur Paypal,
So, everyone who took advantage of the 2 euro discount I gave to Paypal,
merci, grâce à vous, je crois que j'ai 38 euros à dépenser sur Steam et j'en suis heureux.
Thank you, thanks to you, I think I have 38 euros to spend on Steam and I'm happy.
Ensuite, on a reçu plein de trucs.
Then we got a lot of stuff.
Quaco, tu as reçu ceci.
Quaco, you got this.
Je crois que chacun d'entre nous a reçu des bonbons.
I think each of us got candy.
C'était au concert, je crois.
It was at the concert, I think.
C'était au concert.
It was at the concert.
Moi, j'ai fini les miens, ils étaient très bons.
I finished mine, they were very good.
Et moi, je ne les ai pas encore.
And I don't have them yet.
Je ne sais pas encore comment c'est.
I don't know how it is yet.
C'était des coucou.
It was cuckoo.
Est-ce que tu souviens exactement le nom de la personne qui a eu la gentillesse de nous ?
Do you remember exactly the name of the person who had the kindness of us?
Ça doit être marqué sur le paquet.
Must be marked on the package.
Moi, j'ai eu les blacks coucougnettes.
I got the blacks.
On te casse les fesses.
We're breaking your ass.
Est-ce que c'est marqué ?
Is that marked?
Ah, c'est Fred.
Oh, it's Fred.
La part de Fred.
Fred's share.
Fred, voilà.
Fred, there you go.
Voilà.
There.
Merci, Fred.
Thanks, Fred.
Quel l'œil de lynx, fantastique.
What a fantastic lynx eye.
Ensuite, il y a Tempête Digital qui est passé tout à l'heure,
Then there's the Digital Storm that passed earlier,
qui nous offre un magnifique dessin de Bowie
which offers us a beautiful drawing of Bowie
qui est dans un carton à dessin en haut
which is in a drawing board at the top
et qu'on exposera probablement soit dans la cave,
and will probably be exposed in the cellar,
soit peut-être même dans le cyber.
Maybe even in cyber.
Soyons fous.
Let's be crazy.
Voilà, les gars, c'est bon.
All right, guys, it's okay.
Mr. Z nous a apporté quelque chose de fantastique.
Mr. Z brought us something fantastic.
Et c'est en haut, j'ai oublié de la descendre.
And it's upstairs, I forgot to shoot her.
Attends, et Tempête Digital, son cadeau, il est où ?
Wait, and Storm Digital, his gift, where is it?
Il est dans le carton à dessin pour ne pas l'amener.
He's in the drawing box so he won't bring it.
Pourquoi il n'est pas descendu ?
Why didn't he come down?
Parce qu'il est dans le carton à dessin en haut pour ne pas l'amener.
Because he's in the drawing box upstairs so he won't bring it.
Il faudra qu'on le voie.
We'll have to see him.
Il faut le voie, là.
We need to see it right now.
Il est dans le bureau derrière.
He's in the back office.
Moi, je veux bien aller le chercher,
I want to go get him,
mais ça va prendre cinq minutes.
But it's gonna take five minutes.
On le montrera la prochaine fois.
We'll show it next time.
Il est superbe.
He's beautiful.
Mr. Z nous a offert quelque chose que j'ai attendu depuis longtemps.
Mr. Z offered us something I've been waiting for a long time.
Et je sais que certains autour de cette table
And I know that some around this table
ont un souvenir ému de cette chose.
have an emotional memory of this thing.
Une bouteille de Bénédictine.
A bottle of Benedictine.
Le fameux élixir du Père Gaucher
Father Gaucher's famous elixir
qui m'a assuré à mes 17 ans quelques couilles mémorables.
who gave me some memorable balls when I was 17.
Couilles, t'as couilles.
You've got balls.
C'est comme des couilles, mais avec des couilles.
It's like balls, but with balls.
Voilà, c'est ça.
Right.
Exactement.
Exactly.
Artie nous a offert plein de trucs qui sont ici.
Artie gave us a lot of stuff here.
Je l'ai en retour.
I got it back.
Artie, toujours de bon bout en plus.
Artie, always good and good.
Il a offert un bouquin qui s'appelle
He offered a book called
Far East by Siegfried.
Je ne sais pas ce que c'est,
I don't know what it is,
mais je vais l'ouvrir.
But I'll open it.
Et je crois que cette boîte vient de lui.
And I think this box is from him.
Tiens, leur ton père.
Here's your father.
Merci, cher.
Thank you, dear.
Non, mais mette la caméra.
No, but put the camera on.
Non, mais vas-y.
No, but go ahead.
D'accord, moi, moi.
All right, me, me.
J'ouvre le reste pour l'instant.
I'm opening the rest for now.
Franchement, les tubes des boîtes.
Frankly, the tubes in the boxes.
Moi, les boîtes, c'est mon truc.
Me, boxes, that's my thing.
Tueur de Twingo nous a offert des bonbons.
Twingo's killer gave us candy.
Je crois que c'est pour leur ton père.
I think it's for their father.
Parce que c'est des dragibus.
Because they're dragibus.
C'est leur ton père.
It's their father.
Il adore ça.
He loves it.
Merci, tueur.
Thanks, killer.
Pour LTP, encore de la part de Maximum.
For LTP, again from Maximum.
Une boîte de Tic Tac.
A box of Tic Tac.
Merci, Lambert.
Thank you, Lambert.
LTP, il a tout, là, cette semaine.
LTP, he's got everything there this week.
Mais d'habitude, c'est toujours toi.
But usually it's you.
Enfin, il y a Rémi.
I mean, there's Rémi.
Rémi qui est passé tout à l'heure
Remi who passed earlier
et qui lui a déposé de la bière
and who gave him beer
que Manox a chopé.
Manox caught it.
Oui.
Yes.
Mais aussi un CD de musique de jeux vidéo
But also a video game music CD
qu'ils ont dû faire eux-mêmes.
they had to do themselves.
Je pense que ça doit être...
I think it must be...
Comment s'appelle-t-il ?
What's his name?
C'est de la part...
It's from...
C'est Rémi.
It's Rémi.
Il s'appelle The Hitboxes.
His name is The Hitboxes.
Video Game Music.
Super.
Great.
Voilà.
There.
J'ai hâte d'écouter ça
I can't wait to hear that.
parce que ça a l'air top.
Because it looks great.
En tout cas, c'est un beau...
Anyway, it's a beautiful...
Je précise un truc.
I'll say something.
On m'a dit ça.
I was told that.
On m'a expliqué que cette bière-là,
I was told that this beer,
elle était particulièrement unique
it was particularly unique
puisque elle n'est faite que là-bas
since it's only made there
et on ne la trouve que là-bas.
And we only find her there.
Et je note notamment
And I note in particular
le packaging particulièrement réussi
especially successful packaging
avec cette impression de qualité.
with this quality impression.
Voilà.
There.
Donc, une petite chou, c'est une brune.
So, a little cabbage is a brunette.
D'accord.
Okay.
Je vais la goûter.
I'll try it.
Je vais essayer de la goûter.
I'll try to taste it.
D'accord.
Okay.
Et bien, laissez sa carte de visite avec.
Well, leave his business card with it.
Et ensuite, nous avons
And then we have
quelque chose d'exceptionnel.
Something exceptional.
Alors, rappelle le contexte.
So, remind the context.
J'ai peur que les gens nous aient
I'm afraid people have us.
c'est des bouteilles qu'on a oublié.
These are bottles we forgot.
Si on a oublié de vous citer,
If we forgot to quote you,
n'hésitez pas à nous envoyer
do not hesitate to send us
un petit mail pour nous le dire.
A little e-mail to tell us.
On le fera la prochaine fois.
We'll do it next time.
Insultez-nous grâce à vous.
Insult us thanks to you.
Ensuite, nous avons ceci.
Then we have this.
Ah !
Ah!
Je peux avoir un verre,
I can have a drink,
ton père, s'il te plaît.
Your father, please.
Ceci est la boîte à clodo
This is the clodo box
de l'apéro
aperitif
que nous avions mis
that we had put
à côté de la scène
Next to the stage
qui est effectivement fait
which is actually done
d'un bonnet à clodo
a clodo cap
et qui est une petite boîte
and which is a small box
avec une petite fanfante
with a little fanfante
pour que vous puissiez mettre
so you can put
vos choses.
Your things.
Avant, il y avait une bite dessus.
There used to be a dick on it.
La faute n'est pas assez grosse.
The fault isn't big enough.
Et donc, la question,
And so, the question,
c'est qu'est-ce qu'il y a
What's going on?
dans la boîte à clodo ?
In the clodo box?
Nous avions promis
We promised
de l'ouvrir en direct.
to open it live.
Exact.
Right.
Et nous allons l'ouvrir en direct.
And we'll open it live.
On ne sait pas du tout
We don't know at all.
ce qu'il y a dedans.
What's in it.
Nous ne savons pas.
We don't know.
Alors, on s'est dit
So we thought
plutôt que de vous faire payer
instead of making you pay
les affiches,
posters,
on va vous laisser le choix.
We'll give you a choice.
On va vous laisser
We'll leave you alone.
donner ce que vous voulez
give what you want
et on verra si on gagne assez
and see if we win enough
pour rembourser nos affiches.
to pay back our posters.
Si on a assez de tickets restaurant,
If we have enough restaurant tickets,
je crois qu'il y a
I think there's
des mauvaises surprises dedans.
Bad surprises in it.
Attention, attention à tes caméras.
Watch your cameras.
Je vais donc laisser
So I'm gonna leave
Quakos
ouvrir et découvrir
Open and Discover
les merveilles
the wonders
et nous les distribuer
and distribute them to us
petit à petit.
Little by little.
Qu'est-ce que tu fais ça
What are you doing?
comme un porc ?
Like a pig?
C'est moi pour pas qu'on nous le vole,
It's me for not being robbed,
bien sûr.
Of course.
Alors, Quakos,
So, Quakos,
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
dans cette boîte ?
in this box?
T'as déjà arrivé au loupé,
You've already got to the miss,
tu devrais venir à ça ?
Should you come to this?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ça, c'est de l'unbox X2 Pro.
This is X2 Pro.
C'est une boîte de couche
It's a diaper box.
qui a servi.
who served.
C'est quand même agrafé, quoi.
It's still stapled.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
J'ai tout fait.
I did everything.
Vous ne voulez vraiment pas
You really don't want to
se faire voler.
Get robbed.
J'ai fait les choses bien.
I did the right thing.
Attends, s'il te plaît.
Wait, please.
Le mort fait que sa boîte
The dead makes his box
pour perd, ça.
To lose.
Alors, c'est des Huggies.
So they're Huggies.
La boîte Huggies
The Huggies box
était quand même recyclée
was still recycled
d'un cadeau précédent
of a previous gift
d'un auditeur
an auditor
comme quoi rien ne se perd
like nothing gets lost
à l'apéro.
At the hour.
Attention, alors,
Be careful, then.
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
On se passe la boîte,
We're going through the box.
on se prend les choses
We're taking things.
une par l'une pour les montrer ?
One by one to show them?
Est-ce qu'il y a beaucoup d'argent ?
Is there a lot of money?
Est-ce qu'il y a du pognon ?
Is there any money?
On partage, équitablement.
We share, fairly.
Il y a les coquettes,
There's the coquettes,
il y a des coquettes.
There are coquettes.
Oui, quoi, coach.
Yeah, what, coach.
Il y a un truc,
There's something,
ça c'est pour l'or ton père.
This is for your father's gold.
Oh la vache.
Oh, my God.
Je pense que c'est une dame
I think she's a lady.
qui t'a filé ça,
who gave you this,
l'or ton père.
Your father's gold.
Une serviette.
A towel.
Je sais qui a fait ça.
I know who did this.
Petite vilaine,
Little naughty,
je sais, tu m'en as parlé.
I know, you told me.
Il y en a qui a mis
Some put it in
un ticket de ses courses.
A ticket to his races.
C'est gentil, ça.
That's nice.
C'est sympa.
C'était quoi comme ticket ?
What ticket was that?
Cette personne avait acheté
That person had bought
des Big Mac.
Big Macs.
Ça doit donc être
So it must be
notre ami Stravaux.
Our friend Stravaux.
Il y a des tickets à restaurant.
There are restaurant tickets.
Des tickets à 8 euros.
8 euro tickets.
Des tickets à 8 euros,
8 euro tickets,
c'est pas mal.
It's not bad.
Yippie !
Yippie!
Don Amadox,
il n'a pas mangé ce midi.
He didn't eat at lunch.
Yippie !
Yippie!
On va tout mettre de côté,
We'll put everything aside,
après on fera
Then we'll do
une distribution entre nous
a distribution between us
équitable à base
equitable basis
de points dans la gueule.
points in the mouth.
C'est pour l'or ton père.
It's for your father's gold.
Ah !
Ah!
Un préservatif.
A condom.
L'or ton père.
Your father's gold.
Tu pourras le mettre
You can put it on.
avec ta collection
with your collection
de préservatifs.
condoms.
C'est un Durex.
He's a Durex.
Est-ce qu'il est particulier celui-là ?
Is this one special?
Ah non, tout à fait naturel
Oh, no, absolutely natural.
et tout, de bonne qualité.
and everything, of good quality.
Ceci, encore un ticket
This, another ticket
de McDo ?
McDo?
Non, un ticket dans le noir,
No, a ticket in the dark,
un cocktail surprise.
A surprise cocktail.
Oh la vache !
Oh, my God!
Oh la vache de...
Oh, the cow of...
Oh la vache !
Oh, my God!
Va vache !
Damn it!
Qu'est-ce qu'on sait ?
What do we know?
Si t'arrives...
If you do...
Les sousous dans la peupache !
Soups in poppies!
Oh yes !
Oh yes!
Des tickets à gratter !
Scratch tickets!
Les sousous dans la peupache !
Soups in poppies!
Oh la vache,
Oh, cow,
il y en a un max !
There's a max!
Il y en a peut-être 10 là-dedans.
Maybe there's 10 in there.
Oh putain, merde !
Damn it!
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8...
Non, 2 chacun.
No, two each.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Merci pour ce...
Thanks for this...
Magnifique.
Beautiful.
Merci.
Thanks.
D'un part le Thibaut,
On the one hand, the Thibaut,
je vais demander aux gens
I'll ask people.
de cette carte
of this map
de ne pas faire trop le bris
not to break too much
parce que j'attends un gros client
because I'm waiting for a big client
qui va venir payer
who will come and pay
une grosse grosse somme.
big money.
Ce serait bien
That would be nice.
qu'elle n'entende pas
that she doesn't hear
des gens gueuler.
People yell.
Non, sérieusement.
No, seriously.
Merci.
Thanks.
Non, très sérieusement.
No, really.
Un gros client...
A big client...
Un troisième ticket à resto !
A third restaurant ticket!
Un client gros ?
A big client?
Qui c'est qui n'en a pas eu
Who didn't have one?
de ticket à resto ?
Restaurant ticket?
Moi, je n'en ai pas eu.
I didn't have one.
Non, mais on les met tous ensemble.
No, but we put them all together.
Non, mais il les réunit tous, lui.
No, but he brings them all together.
On les partageera après.
We'll share them later.
Non, non, ça c'était pour eux.
No, no, that was for them.
C'était pour eux, ceux-là.
These were for them.
Ah oui, c'est un gros ticket.
Oh, yeah, that's a big ticket.
Ça c'est pour les nôtres.
This is for ours.
Mais là, j'en ai pour 16 euros
But now I'll be 16 euros.
de tickets, donc.
tickets, then.
Oh la vache,
Oh, cow,
il ne veut pas que ça existait
He doesn't want it to exist.
des tickets à 10, 50.
10, 50 tickets.
C'est beau.
It's beautiful.
J'ai deux softika resto à 9.
I have two softika restaurants at 9.
Ah oui, j'ai perdu.
Oh, yes, I lost.
Alors, attends, moi je regarde.
So, wait, I'm watching.
J'ai perdu, j'ai perdu,
I lost, I lost,
il n'y a pas de sous.
There's no money.
J'ai perdu, j'ai pas de sous.
I lost, I don't have any money.
Alors, j'ai...
So I...
Il n'y a pas les sous-sous
There's no subs
dans la pop-mèche, là.
In the pop-hop there.
Et j'ai gagné 2 euros,
And I won two euros,
mon cocos !
My coconut!
Bravo, champion.
Bravo, champ.
Alors, il y a un truc
So there's something.
que je ne comprends pas dans le jeu.
that I don't understand in the game.
Attends, je regarde.
Wait, I'm looking.
Si vous découvrez
If you find out
un ou plusieurs fois
one or more times
le numéro 6.
Number 6.
Ah non, j'ai gagné 5 euros.
No, I won five euros.
5 euros.
Quocos, quocos.
Quocos, Quocos.
J'ai gagné 10 euros.
I won 10 euros.
Allez, je te les laisse.
Come on, I'll leave them to you.
C'est gentil.
That's nice.
J'ai gagné 5 euros.
I won five euros.
Oh la vache !
Oh, my God!
Tiens, relu, c'est les tous
Here, reread, it's all.
pour pas qu'on les perdure.
So we don't keep them.
Et j'ai même pas gratté le deuxième.
And I didn't even scratch the second one.
C'est étonnant, quoi.
It's amazing.
On n'a jamais...
We never...
Oh la vache, mais ouais.
Oh, cow, but yeah.
C'est monstrueux.
It's monstrous.
J'ai eu que des 6, quoi.
I only got six.
C'est un truc qui...
It's something that...
C'est rare ici, moi.
It's rare here, me.
C'est un truc de fou.
It's crazy.
Alors, il y a une carte
So there's a map.
de passe-bibliothèque.
Library pass.
Ah !
Ah!
C'est Clara qui nous a laissé ça.
Clara left this for us.
C'est gentil, mais nous ne savons pas lire.
That's nice, but we can't read.
L'or de ton père, c'est pour toi.
Your father's gold is for you.
Ah, peut-être, peut-être
Ah, maybe, maybe.
que l'or de ton père,
that your father's gold,
il y a un numéro de téléphone
There's a phone number.
pour que l'or de ton père
so that your father's gold
puisse la retrouver.
Can find her.
Euh, non.
Uh, no.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Il n'y a pas beaucoup d'argent,
There's not much money,
les mecs, je suis désolé.
Guys, I'm sorry.
Clara, tu veux retrouver
Clara, you want to find
l'or de ton père à la bibliothèque.
Your father's gold in the library.
La pauvre, elle ne va plus
Poor thing, she's not going
pouvoir aller à la bibliothèque.
You can go to the library.
Oh, Manox,
un chèque vacances !
A holiday check!
Ah !
Ah!
Un chèque vacances de 10 euros.
A check for 10 euros.
10 euros.
Attendez, on va les mettre
Wait, we'll put them on.
avec les tickets restants.
with the remaining tickets.
On va revenir avec le reste.
We'll come back with the rest.
On rassemble le tout ici.
We're putting it all together here.
On va tout rassembler.
We'll get everything together.
Et les tickets de métro,
And subway tickets,
j'essaie de voir
I'm trying to see
s'ils sont usagés ou pas.
If they're used or not.
C'est gagnant, ça ?
Is that winning?
C'est gagnant ou pas ?
Is it a winner or not?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est rassemble.
It's gathered.
Eh, il y a les tickets de métro 9 !
Hey, there's subway tickets nine!
Oh, là, là.
Oh, right there.
Oh, Manox !
Oh, Manox!
À un moment, je les veux bien,
At one point, I'd like them,
les tickets.
Tickets.
Attends, on rassemble.
Wait, let's gather.
On rassemble, on rassemble.
We gather, we gather.
Allez, on accélère.
Come on, let's accelerate.
C'est quoi, il y a un autre ?
What's wrong?
Après, il y a des sous, quoi.
Then there's money.
Oh !
Oh!
Tu as boibottes ?
Do you have a bottle?
Des sous, des sous.
Money, money.
Oh, là, là, là.
Oh, right there.
Il y a plein de poignons,
There are lots of pinions,
partage de merde.
sharing shit.
Il y a du poignons, putain !
There's fucking pinions!
Putain, allez, vas-y,
Fuck, come on, come on,
tu te calmes, enculé, quoi.
You calm down, motherfucker.
Attends, prends le plan, il y a...
Wait, take the plan, there's...
Il n'y a pas grand-chose.
There's not much.
Ah, il est poignons !
Ah, he's pricks!
Ah !
Ah!
Manox, sérieusement.
Manox, seriously.
Il y a quelques pièces.
There are a few rooms.
Ah, pardon, je...
Oh, sorry, I...
Non, non, vraiment.
No, no, really.
Les deux pièces, moi, on partage.
The two pieces, me, we share.
Un pour toi, un pour toi.
One for you, one for you.
Ouais, c'est ça, ouais.
Yeah, right, yeah.
Un pour moi, et un pour toi.
One for me, and one for you.
D'accord.
Okay.
Il a pris, il a pris...
He took, he took...
Allez, je vous le promets qu'il m'arrive.
Come on, I promise I'm coming.
On te fera les poches.
We'll get you the pockets.
Bien sûr.
Sure.
Alors, vas-y, rassemblez tout le pognon, là.
So go ahead, get all the money together.
Mais t'as pris les plus gros ?
But you took the big ones?
Moi, je n'ai rien pris.
I didn't take anything.
Mettez tout ici, on verra ça après.
Put everything here, we'll see about it.
Vas-y, gogose, balance au fric, là.
Go, go, go, go, go.
Fais de sorture.
Make a spell.
Voilà.
There.
C'est tout ce qu'il y a.
That's all there is.
C'est de salaud.
It's a bastard.
Finalement, je crois que ça rembourse.
Finally, I think it pays off.
On va encore être de notre poche.
We're still in our pocket.
Ça rembourse pas les affiches.
It doesn't pay back the posters.
Vite tes poches.
Hurry your pockets.
Il y a des pièces, quoi, mais.
There are parts, but.
Non, vite tes poches, quoi.
No, hurry up.
Je ne veux pas sortir toutes les pièces, quoi.
I don't want to get all the pieces out.
Il y a des pieds-pièces.
There are room feet.
Il y a quelques pièces, quoi.
There are a few pieces.
En fait, on a réussi notre coup.
Actually, we did it.
On a fait la manche.
We did the job.
Voilà.
There.
Voilà, vite tes poches, quoi, quoi.
Here you go, quick, quick.
C'est bien.
That's good.
Il y en a un ou deux de plus.
There's one or two more.
Salaud, il a pris tous les pieds, quoi.
You son of a bitch, he's got all his feet.
Ce vanipier.
That vanipier.
Le gros bâtard.
The big bastard.
Le bien, c'est qu'on peut même pas...
The good is we can't even...
Ça, c'est les auditeurs, là, qui vont...
That's the listeners here who are going to...
Il y a même des dollars et des trucs comme ça, en fait.
There's even dollars and stuff like that, actually.
C'est génial.
That's great.
C'est pas mal.
It's not bad.
Allez, Captain Veb.
Come on, Captain Veb.
C'est pas mal.
It's not bad.
On va faire un petit paquet, là.
We're gonna pack a little pack here.
Hop, c'est...
Hop, that's...
Ah, oh, oh.
Oh, oui.
Oh, yes.
Finalement, en même temps, là-dedans, il y a bien 40 euros.
Finally, at the same time, there are 40 euros in there.
Non, bah, écoute, c'est bien.
No, hey, look, that's good.
C'est parfait.
It's perfect.
Il y a beaucoup de pièces de deux, quand même.
There's a lot of two pieces, though.
Merci à vous.
Thank you.
Il y a beaucoup de pièces de 20 centimes, aussi.
There's a lot of 20 cent coins, too.
Je pense que nous allons mettre une nouvelle boîte à clodo, quelque part,
I think we're gonna put a new clodo box somewhere,
où vous pourrez nous déposer de l'argent.
where you can deposit money.
Je pense qu'il faut faire ça, en fait.
I think we have to do this, actually.
Voir une boîte postale.
See a post office box.
Bon, merci à vous tous, en tout cas.
Well, thank you all, anyway.
On clôture là sur le concert, sur le podcast aussi.
We end there on the concert, on the podcast too.
On se retrouve donc à la nouvelle saison en septembre.
So we'll meet again in September.
Pour la boîte.
For the box.
Le temps de dépenser votre argent.
Time to spend your money.
Merci.
Thanks.
Non, allez, quelques news takes.
No, come on, some news takes.
Quelle nouvelle saison, Capitaine.
What a new season, Captain.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Yeah, right, right.
On a dit qu'on faisait un nouveau podcast.
We said we were doing a new podcast.
C'est vrai.
That's right.
Il s'appelle La boîte à cast.
His name is The Cast Box.
La boîte à cast.
The cast box.
La boîte à caca.
The poop box.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
Stop a pipa.
Stop pipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adopi.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Moltene.
Yahoo.
Toute l'actualité de toutes les news de l'arabe du moment.
All news of all news of Arabic of the moment.
Avec l'ordre ton père.
With your father's order.
Et Captain Web.
And Captain Web.
Quoique.
Whatever.
QPC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quoique.
Whatever.
QPC.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
L'ordre ton père.
Order your father.
Quoique.
Whatever.
QPC.
Eh oui, c'est l'heure des QPC.
Yes, it's time for QPC.
Voir des news tech.
See news tech.
Un petit moment de détente entre nous.
A little bit of relaxation between us.
Le high-tech.
High-tech.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas eu un petit podcast à quatre.
It's been a long time since we've had a little four-way podcast.
Ça fait plaisir aussi.
It's a pleasure, too.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai.
That's right.
Manu.
Alors, on va commencer par une petite news télé.
So we'll start with a little TV news.
La télévision.
Television.
Pendant ce temps-là, je compte combien de pièces.
Meanwhile, I count how many pieces.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Plus particulièrement, une...
More specifically, a...
Oui, mais ça va faire pas beaucoup de bruit.
Yeah, but it won't make much noise.
Si, ça va faire à transcomment du bruit.
Yeah, it's gonna make a sound transcomment.
Si, ça va faire horriblement du bruit.
Yes, it's going to make terrible noise.
Non, vas-y, vas-y.
No, go on, go on.
Une news molotov.tv.
A news molotov.tv.
Est-ce que vous avez entendu parler de molotov.tv ?
Have you heard of molotov.tv?
Ouais, c'est le clodo, le clodo avec ses pièces.
Yeah, it's the clodo, the clodo with its parts.
C'est une chaîne de télévision.
It's a TV channel.
Oui, ils lancent des molotovs.
Yeah, they're throwing molotovs.
Non, mais c'est un truc qui a accès genre un peu action.
No, but it's something that has access to a little action.
Mais non, c'est la réponse à Netflix des chaînes télé françaises.
But no, that's the answer to Netflix from French TV channels.
Voilà, c'est ça.
Right.
Alors, c'est vendu comme une start-up française.
So it's sold like a French start-up.
Alors, je sais pas à quel point ils ont des liens avec les chaînes télé.
So I don't know how much they have ties to TV channels.
Mais en tout cas, ils doivent avoir des accords, effectivement.
But in any case, they must have agreements, indeed.
Mais surtout, ils sont soutenus par Apple.
But above all, they are supported by Apple.
Et ça, c'est assez rare pour être soutenu, pour être dit.
And this is rare enough to be supported, to be said.
Puisqu'une start-up française qui est soutenue par Apple, ça n'existe pas comme tous les joueurs.
Since a French start-up that is supported by Apple, it doesn't exist like all players.
Donc, leur truc, c'est quoi ?
So, what's their thing?
Ils l'ont lancé aujourd'hui.
They launched it today.
Je l'ai essayé, je l'ai installé.
I tried it, I installed it.
Regarde le clodo.
Look at the clodo.
Enfin, la vache.
I mean, cow.
Alors, c'est bien ou pas ?
So is it good or not?
C'est piéçant.
It's piercing.
Vous avez de la chance que j'ai besoin de molotovs.
You're lucky I need molotovs.
Donc, alors, qu'est-ce que c'est ?
So, then, what is it?
C'est une application que tu vas installer en un programme sur ton PC.
It's an application you're going to install into a program on your PC.
Ou une application qui arrive bientôt sur iPad, iPhone, etc.
Or an app that soon arrives on iPad, iPhone, etc.
Qui te permet d'avoir dans une interface toutes tes chaînes de télé.
Which allows you to have all your TV channels in an interface.
Alors, on commence par la TNT.
So we start with TNT.
Je crois qu'au début, il y a quelque chose comme 17 chaînes.
I think at first there's something like 17 chains.
Il est obligé de porter ses pièces ?
Does he have to wear his parts?
Il le fait exprès pour nous emmerder, tu le sais bien.
He does it on purpose to piss us off, you know that.
Voilà.
There.
Alors, au début, quand tu installes l'application, tu as 35 chaînes.
So, at first, when you install the app, you have 35 chains.
Ce sont les chaînes de la TNT.
These are TNT chains.
Tu peux zapper de l'une à l'autre d'une façon.
You can zap one way or the other.
Parfois, il y en a 36.
Sometimes there are 36.
Ce qui est, entre guillemets, révolutionnaire.
What is, in quotation marks, revolutionary.
Parce qu'en fait, ce n'est pas vraiment révolutionnaire.
Because in fact, it's not really revolutionary.
Mais en tout cas, ce qui change...
But anyway, what changes...
Robespierre a été révolutionnaire.
Robespierre was revolutionary.
Ça va être tellement compliqué.
It's gonna be so complicated.
Tu disais ce qui était vraiment révolutionnaire.
You said what was really revolutionary.
Ce qui va changer par rapport aux télés habituelles, c'est que tu as enfin une interface
What will change from the usual TVs is that you finally have an interface.
qui permet de passer d'une chaîne à l'autre.
which allows to pass from one chain to another.
Alors, tu es trop loin de ta télé.
So you're too far from your TV.
Ce n'est pas une télécommande qui te permet de passer d'une chaîne à l'autre.
It's not a remote that allows you to switch from one chain to another.
Attends, excuse-moi.
Wait, excuse me.
Quand tu dis que tu es très loin de la télé, c'est nécessaire pour mater la chaîne ou pas ?
When you say you're very far from TV, is it necessary to watch the channel or not?
Parce que tu te trouves trop loin par rapport à la télévision.
Because you're too far away from television.
Il dit que tu es très loin de la télé.
He says you're a long way from TV.
C'est très éloigné de l'utilisation qu'on a.
It's very far from the use we have.
Non, je vais tout lui expliquer.
No, I'll explain everything to him.
Est-ce qu'il est un peu lent au niveau de son cerveau ?
Is he a little slow in his brain?
C'est très éloigné de la notion qu'on a, du concept de télé habituel.
It's a long way from the notion we have, from the usual TV concept.
A savoir que tu ne vas pas zapper d'une chaîne à l'autre.
I mean, you're not gonna zap from one chain to another.
C'est pas aussi Léonix, là, quand même.
It's not Leonix, too.
C'est la télé.
It's TV.
La mosaïque, c'est la télé version en Netflix, vraiment ça ?
The mosaic is Netflix TV version, right?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Peu de choses pas, effectivement.
Not much, actually.
La mosaïque, ça t'annonce les programmes avec la petite affiche de l'émission que tu veux regarder.
The mosaic tells you the programs with the little poster on the show you want to watch.
Je suis perdu sur les heures de mosaïque et de télévision.
I'm lost on mosaic and television hours.
J'ai quand même une question qui est commune à celle de Manox, à mon avis.
I still have a question that is common to Manox, in my opinion.
La mosaïque, combien de lignes et combien de colonnes ?
The mosaic, how many lines and how many columns?
5 sur 4 de mémoire, à peu près.
Five out of four memory, about.
Une vingtaine, tu as une vingtaine de trucs.
About 20, you got about 20 things.
Mais ce qui n'est pas intéressant, ce n'est pas tant l'interface,
But what's not interesting is not so much the interface,
que de toute façon, elle va s'adapter en fonction de la taille de ton écran et tout le bordel.
Anyway, she'll adapt to the size of your screen and the mess.
Ce qui est intéressant, c'est la façon dont cette interface te donne accès aux chaînes.
What's interesting is how this interface gives you access to the channels.
Tu peux évidemment regarder chaîne par chaîne, voir,
You can obviously watch chain by chain, see,
il y a ça qui passe sur telle chaîne, telle chaîne, telle chaîne.
There's something going on on a chain, a chain, a chain.
Mais surtout, tu as un bouton genre, par exemple,
But most importantly, you have a button like, for example,
tu peux cliquer documentaire et tu vas voir tout ce qui est en train de se diffuser
you can click documentary and you'll see everything that's broadcasting
en tant que documentaire actuellement sur les chaînes.
as a documentary currently on the channels.
Par exemple, si tu veux voir que du documentaire, tu cliques sur Docu
For example, if you want to see that documentary, you click on Docu
et ça va t'afficher, il y a ce documentaire de merde sur RMC Découverte
And it'll show you, there's this shit documentary on RMC Discovery
et ce gros truc de chiotte sur RM6.
And that big puppy thing on RM6.
Et donc, tu ne vas pas avoir à regarder parmi toutes les chaînes pour trouver ce qui t'intéresse.
And so, you're not gonna have to look through all the channels to find out what interests you.
Tu peux aussi faire une recherche par...
You can also do a search by...
Genre, tu as un bouton, quoi.
Like, you have a button.
Ouais, c'est un peu...
Yeah, it's a little...
C'est pas exactement ça.
It's not exactly that.
Moi, t'as dit que t'avais un bouton genre.
You said you had a button like that.
Oh putain.
Oh fucking.
Non, mais il pose des questions assez judicieuses.
No, but he's asking pretty good questions.
Oui, mais je ne vais pas y répondre uniquement pour l'emmerder.
Yeah, but I'm not gonna answer it just to piss her off.
Voilà, donc si par exemple, tu t'aimerais voir des films de tel ou tel acteur,
So, if, for example, you'd like to see movies from a particular actor,
tu peux taper l'acteur.
You can hit the actor.
Et s'il y a un film qui correspond au moment où tu tapes ces trucs
And if there's a movie that matches the moment you type that stuff
ou qui va arriver dans la soirée plus tard,
or will arrive in the evening later,
eh bien, ça va te l'indiquer.
Well, that'll tell you.
Ouais, mais que sur la base des 35 chaînes de merde aussi.
Yeah, but based on the 35 chains of shit too.
Alors, attention.
Then be careful.
Qu'est-ce qui change par rapport à tes habituelles ?
What's different from your usual?
Déjà, tu as du replay, pas sur toutes les chaînes, je crois,
You already have replay, not on all channels, I think,
mais quasiment sur toutes, ce qui te permet d'accéder...
But almost all of them, which gives you access...
Ça sent quand même salement le réchauffement.
It still smells like warming.
Attends, mais laisse-le finir.
Wait, but let him finish.
Attends.
Wait.
OK, ensuite, quand tu arrives, par exemple, sur ton...
Okay, then, when you get here, for example, on your...
Parce qu'en fait, c'est dans le cloud.
Because it's actually in the cloud.
C'est-à-dire que quelque part, tu as des serveurs
That is, somewhere, you have servers.
qui enregistrent ce qu'ils diffusent en direct sur la chaîne
that record what they broadcast live on the channel
et auxquels tu peux accéder plus tard.
And you can access it later.
Si, par exemple, tu arrives et que tu es au milieu de ton émission préférée,
If, for example, you come in and you're in the middle of your favorite show,
je ne sais pas, par exemple, je ne sais pas,
I don't know, for example, I don't know,
une émission économique sur BFM Business,
an economic issue on BFM Business,
comme tu aimes tout en l'air regarder.
how you like everything in the air.
Par exemple, c'est un bon exemple.
For example, this is a good example.
Tu regardes, tu dis, ah tiens, il y a une émission
You look, you say, hey, there's a show.
qui me passionne sur BFM Business.
I'm passionate about BFM Business.
Je ne sais pas, c'est la bourse en action.
I don't know, it's the stock market.
Voilà, la bourse en action.
Here's the stock exchange.
Tu cliques dessus, putain, c'est commencé depuis 10 minutes.
You fucking click on it, it's been 10 minutes.
Ah merde, c'est fier !
Damn it, that's proud!
Grâce à le Tough TV, en fait,
Thanks to the Tough TV, actually,
tu peux repartir au début de l'émission.
You can start at the beginning of the show.
Ouais.
Yeah.
Voilà, et donc, ça te permet de repartir en...
That's it, and so it allows you to go back to...
Tu ne peux pas avancer dans le temps, évidemment,
You can't move on in time, obviously,
mais par contre...
But on the other hand...
C'est une sorte de magnétoscope 2.0
It's a kind of VCR 2.0.
avec que des programmes de merde.
With shitty programs.
Voilà, mais il y a aussi d'autres fonctions.
There, but there are other functions.
Il y a une fonction qui te permet, en fait, de dire,
There's a function that actually allows you to say,
voilà, moi, ce qui m'intéresse,
That's what I'm interested in.
c'est tous les films avec, je ne sais pas,
It's all the movies with, I don't know,
George Zennigar, par exemple,
George Zennigar, for example,
puisque tu es un fan de George Zennigar, on le sait.
Since you're a George Zennigar fan, we know that.
Eh bien, tu peux dire, voilà,
Well, you can say, that's it,
tu vas m'enregistrer tous les programmes de George Zennigar.
You're gonna record me all George Zennigar's programs.
Mais s'il n'y en a aucun ?
But what if there's none?
S'il n'y en a pas, tu n'en auras pas.
If there's none, you won't.
Mais par contre, s'il y en a,
But if there are,
ça va s'enregistrer sur ton application
It's gonna be on your app.
et donc, tu pourras les re-regarder plus tard,
And so, you can look at them later,
même si tu le loupes en direct.
Even if you miss it live.
58,27 euros.
EUR 58.27.
C'est bien foutu.
It's done.
Ah, quand même.
Ah, still.
Ça coûte 58,27 euros pour avoir que...
It costs 58.27 euros to get that...
Non, non, non, non, on a en pièces.
No, no, no, no, we're in pieces.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Tu es un peu à la ramasse.
You're a little picky.
Ce n'est pas de jules astuces.
It's no trick jules.
Mon Dieu.
Oh, God.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et en fait, leur business model,
And in fact, their business model,
évidemment, déjà,
Of course, already,
ils ont dû passer des partenaires
they had to pass partners
avec toutes les chaînes de télé,
with all TV channels,
les chaînes de télé qui se demandent un peu
TV channels that wonder a little bit
quel va être leur futur
what their future will be
puisqu'ils sont un peu rattrapés de partout
since they're a little caught up with everywhere
et piétinés par Netflix et autres.
and trampled by Netflix and others.
Donc, leur business,
So, their business,
tu as 10 heures de programme gratuite
you have 10 hours of free program
avec les 35 chaînes.
with the 35 chains.
Voilà, tu n'as pas besoin,
There, you don't need,
tu t'abonnes, tu t'inscris évidemment,
you subscribe, you obviously register,
mais tu n'as pas besoin de payer.
But you don't have to pay.
Tu vas avoir ces 35 chaînes TNT
You're gonna have those 35 TNT channels.
avec le replay qui va avec
with the replay that goes with
et avec, donc,
and with, therefore,
10 heures d'enregistrement
10 hours of registration
sur les programmes que tu veux.
on the programs you want.
Ça, c'est la première chose.
That's the first thing.
Déjà, il y a un truc intéressant,
There's something interesting already,
c'est que si tu n'as pas de télé chez toi...
If you don't have a TV at home...
Moi, je n'en ai pas, par exemple.
I don't have one, for example.
Moi non plus.
Neither do I.
Voilà, on parle beaucoup
There, we talk a lot.
de la redevance télé
TV fee
que vous ne devez pas payer, du coup,
you don't have to pay, so,
parce que vous n'avez pas de télé.
Because you don't have a TV.
Je n'ai pas de télé.
I don't have a TV.
Là, ça, ça aide encore plus,
That helps even more,
si tu veux, à donner l'idée,
If you want to give the idea,
peut-être, au législateur
perhaps, to the legislator
qu'il serait temps de faire payer
that it would be time to charge
à tout le monde la redevance télé.
to everyone the TV fee.
Je ne sais pas ce que vous en pensez,
I don't know what you think,
mais...
But...
C'est un cheval de trois
It's a horse of three.
de l'ardevance télé.
I'm on TV.
Je ne sais pas.
I don't know.
Pour moi, si tu veux,
For me, if you want,
ça m'étonnerait qu'à moitié
I don't think half that.
que les télés demain se basent là-dessus
that tomorrow's TVs base on this
et disent, regardez ce programme-là
And say, look at that program.
avec lequel on a des accords.
We have agreements with.
Ah oui, ce serait fou.
Oh yes, that would be crazy.
Il est accessible à absolument tout le monde.
It is accessible to everyone.
Je me trompe peut-être,
Maybe I'm wrong,
mais je pense que ça,
But I think that,
c'est un argument fort
That's a strong argument.
pour vendre la...
to sell the...
En tout cas, ton Molotov,
Anyway, your Molotov,
ça n'a pas l'air terrible.
It doesn't look terrible.
Non, c'est pas mal.
No, it's not bad.
C'est rapide.
It's fast.
C'est en HD.
It's in HD.
Ça fonctionne très, très bien.
It works very, very well.
Ce qui est le gros problème
What's the big problem
des trucs de replay actuel.
current replay stuff.
Ça a l'air d'être bien.
Sounds good.
Quand tu veux aller...
When you want to go...
Quand tu veux aller voir du replay
When you want to go see replay
aujourd'hui sur des chaînes,
Today on channels,
par exemple, moi j'ai SFR,
For example, I have SFR,
tu vas sur Tabox pour retrouver du replay.
You go to Tabox to find replay.
C'est tellement la merde
It's so shit.
au niveau de l'interface.
at the interface level.
J'ai loupé le début, en fait.
I missed the beginning, actually.
C'est une appli sur...
It's an app on...
C'est une appli que tu peux télécharger
It's an app you can download
sur PC, probablement sur Mac actuellement,
on PC, probably on Mac right now,
je pense.
I think so.
Mais qui arrive sur iPad,
But who arrives on iPad,
sur tablette, sur tous les formats.
on a tablet, on all formats.
Et combien ça coûte ?
And how much does it cost?
C'est gratuit.
It's free.
Pour les 35 chaînes TNT
For the 35 TNT channels
et 10 heures d'enregistrement.
and 10 hours of recording.
C'est intéressant si pour le coup
It's interesting if for the coup
tu peux vraiment la voir sur iPad.
You can really see it on iPad.
Moi, par exemple,
Me, for example,
je n'ai pas une télé.
I don't have a TV.
Je regarde parfois des vidéos
I sometimes watch videos
sur iPad, sur YouTube
on iPad, on YouTube
ou l'e-conneur et comme ça.
Or the e-conor and like that.
Mais ce genre d'application,
But this kind of application,
effectivement, peut être simple.
Indeed, can be simple.
Toi, c'est quand même
You're still
un genre particulier
a particular genus
de vidéos que tu regardes.
videos you're watching.
Je ne suis pas sûr que tu...
I'm not sure you...
Ne t'inquiète pas.
Don't worry.
Ce n'est pas ça là-dessus.
That's not it.
Toi, tu es dans une niche.
You're in a niche.
Ce n'est pas France Télévisions
It's not France Télévisions
qui a produit ça.
Who produced this.
C'est vrai que les vidéos de traders
It's true that trader videos
en train de fouetter des familles,
whipping families,
c'est quand même assez rare sur TF1.
It's still pretty rare on TF1.
Mais ça aussi, c'est intéressant
But that's interesting too.
parce qu'effectivement,
because indeed,
tu trouves des chaînes.
You find chains.
Je crois que TF1 est dessus.
I think TF1's on it.
Tu as toutes les chaînes principales.
You have all the main chains.
Alors que TF1 et M6, par exemple,
While TF1 and M6, for example,
avaient toujours refusé
had always refused
de faire partie des...
to be part of...
Par exemple, si tu vas sur Free,
For example, if you go to Free,
tu sais, Free,
You know, Free,
ils ont leur propre application
they have their own application
pour mettre la télé
to put on TV
quand tu es sur une connexion Free.
when you're on a Free connection.
Tu ne pouvais pas avoir TF1 et M6
You couldn't have TF1 and M6
parce qu'ils n'avaient pas les droits pour.
Because they didn't have the right to.
Donc là, cette émission,
So this show,
cette application
this application
qui est accessible à tout le monde,
which is accessible to everyone,
tout le monde va avoir accès
Everyone will have access
aux 35 chaînes.
35 chains.
Complètement.
Completely.
Donc, clairement,
So clearly,
ça ouvre pour beaucoup de monde
It opens for a lot of people
qui n'avait pas la télé
who didn't have TV
et qui ne pouvaient pas accéder
and could not access
à ces programmes-là.
to these programs.
C'est quand même pas...
It's not...
Et c'est surtout,
And most of all,
je trouve que c'est super bien foutu
I think it's super well done.
du point de vue de l'interface.
from the interface point of view.
Ça change tout.
It changes everything.
Voilà.
There.
Donc, ensuite, évidemment,
So, then, obviously,
il y aura des offres payantes.
There will be paid offers.
Tu auras une offre à 10 euros par mois.
You'll get a ten-euro offer a month.
Tu auras les 70 chaînes,
You'll have the 70 chains,
donc la TNT
So the TNT
plus d'autres chaînes en plus.
More other channels in addition.
Oui.
Yes.
Et 100 heures d'enregistrement.
And 100 hours of recording.
Et enfin, pour...
And finally, for...
Et avec le truc de base
And with the basic thing
où tu ne payes pas,
where you don't pay,
tu as combien d'enregistrement ?
How many records do you have?
10 heures.
10:00.
Dans le cloud.
In the cloud.
Donc, voilà.
So that's it.
Mais tu peux effacer les trucs
But you can erase the stuff.
et enregistre.
and records.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Tout à fait.
Absolutely.
Enregistrement sur le...
Recording on the...
Honnêtement,
Honestly,
moi, je trouve que c'est super bien foutu.
I think it's great.
Question débile.
Stupid question.
Question débile, Captain Veil.
Stupid question, Captain Veil.
Imagine, par exemple,
Imagine, for example,
tu me donnais l'exemple
You gave me the example.
d'un film de show.
A show movie.
Imagine, il y en a un qui passe.
Imagine, there's one passing.
J'ai loupé le plus et tout.
I missed the most and everything.
Je regarde depuis le début.
I've been watching from the beginning.
Est-ce qu'ils vont laisser
Will they leave?
les pubs de merde ?
Shitty commercials?
Logiquement, oui.
Logically, yes.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
parce que c'est de la télé, je pense.
Because it's TV, I think.
Mais en replay,
But in replay,
je ne sais pas comment ça va se passer.
I don't know how this is gonna happen.
Ou est-ce qu'ils insèrent
Or do they insert
des pubs spécifiques
specific advertising
et différentes ?
and different?
Je pense qu'ils...
I think they...
C'est vrai.
That's right.
C'est bien un truc
That's a good thing.
que je hais profondément,
I hate deeply,
c'est la pub.
It's the commercial.
Ah oui, mais de toute façon,
Yeah, but anyway,
à mon avis,
In my opinion,
tu n'échapperas pas.
You won't escape.
Et à mon avis,
And in my opinion,
c'est aussi un des trucs
It's also one of the things.
qui a fait basculer les chaînes
who tipped the chains
avec une appli comme ça,
with an app like that,
c'est de vendre le truc en disant
It's selling the thing by saying
on vous file la pub avec
We'll give you the commercial with
et il n'y aura pas le choix.
And there will be no choice.
Là où...
Where...
Ce qui fait surtout basculer les chaînes,
Which, above all, turns the chains,
c'est le cadenas.
It's the lock.
Putain.
Fuck.
Oh là là.
Oh, there.
Ça va loin quand même.
It still goes far.
Mon dieu.
Oh, my God.
Moi, ça m'intéresse beaucoup
I'm very interested.
parce que je pense que le programme
because I think the program
va avoir énormément de succès,
will be very successful,
mais ça m'intéresserait de voir
But I'd be interested to see
comment au niveau de l'art de vancée,
how at the level of brazen art,
je suis quasiment sûr
I'm pretty sure.
qu'au niveau de l'art de vancée,
that in the art of bragging,
il y aura un lien entre les deux.
There will be a connection between the two.
C'est logique.
That makes sense.
On verra, mais bon.
We'll see, but good.
C'est logique.
That makes sense.
Voilà, voilà,
There you go.
c'est tout pour ceci.
That's all for this.
Je te laisse la parole.
I'll leave you to it.
Moi, je vais vous parler robot,
I'll talk to you robot,
les amis.
Friends.
J'étais obligé.
I had to.
L'ortho-robot.
Ortho-robot.
Alors après Atlas,
So after Atlas,
après Big Doug,
After Big Doug,
après Chita,
after Chita,
après Wildcat,
after Wildcat,
après Spot,
after Spot,
tous les robots préférés
all favorite robots
de Boston Dynamics.
Boston Dynamics.
Vous les savez,
You know,
ces petits robots sympathiques
These nice little robots
et militaires.
and military personnel.
L'ortho-père,
The ortho-father,
je te laisse broder
I'll let you embroider
pendant au moins 15 minutes
for at least 15 minutes
parce qu'il faut que je m'absente,
Because I have to leave,
mais je reviens.
But I'll be right back.
Alors, salut.
So, hi.
Bravo.
Il est bien ce podcast.
He's that podcast.
Ce professionnalisme.
That professionalism.
Donc, je reviens effectivement.
So I'm actually coming back.
Il y a maintenant
There's now
ces nouveaux robots,
these new robots,
enfin ces robots
Finally these robots
que vous connaissez
you know
de Boston Dynamics.
Boston Dynamics.
Alors, pour la petite histoire,
So, for the little story,
Vakos et Manox,
Vakos and Manox,
ne suiviez pas.
Don't follow.
Alors, détrompe-toi
Then you're wrong.
que je suis régulièrement
that I am regularly
l'actualité de Boston Dynamics
News from Boston Dynamics
et c'est vrai.
And it's true.
Alors, tu te souviens
So you remember.
que les robots ont été,
that robots have been,
Boston Dynamics a été racheté
Boston Dynamics was bought
par Google.
by Google.
Et puis, ces derniers tons,
And then, these last tones,
Google, à cause de l'aspect
Google, because of the appearance
peut-être un peu inquiétant
maybe a little disturbing.
de ces robots sympathiques.
of these friendly robots.
Il y a eu ce espèce de buzz
There was this kind of buzz.
avec un an vidéo du bipède,
with a video year of the biped,
etc.
Google, ils se sont dit
Google, they said
« Oh, c'est quand même pas super,
"Oh, it's still not great,
ça véhicule pas une géniale image
It doesn't carry a great picture.
pour nous qui sommes des gens bien... »
for us who are good people..."
C'est pas très propre.
It's not very clean.
Donc, d'ailleurs,
So by the way,
ils sont en train d'essayer
They're trying
de le vendre
to sell it
et d'après des rumeurs,
And according to rumors,
ce serait peut-être Toyota,
Maybe it would be Toyota,
le japonais,
Japanese,
qui rachèterait Boston Dynamics.
that would buy Boston Dynamics.
Alors, pourquoi Toyota ?
So why Toyota?
Ce qu'il faut savoir,
What you need to know,
c'est que les japonais,
It's just the Japanese,
les sociétés japonaises,
Japanese companies,
sont très actives...
are very active...
sont très actives
are very active
sur le marché japonais.
on the Japanese market.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'elles veulent vendre
Because they want to sell
des robots pour les problèmes
robots for problems
de vieillesse
old age
qui sont assez accentués au Japon.
which are rather accentuated in Japan.
Et justement,
And precisely,
il y a un nouveau robot
There's a new robot
de Boston Dynamics
Boston Dynamics
qui vient de sortir.
who just got out.
Donc, si vous tapez
So, if you type
Boston Dynamics sur YouTube,
Boston Dynamics on YouTube,
vous verrez très facilement
you will see very easily
et vous trouverez très facilement
and you will find very easily
cette vidéo.
This video.
Et il s'appelle
And his name is
ce nouveau robot
this new robot
Spot Mini.
Oh la vache !
Oh, my God!
Spot Mini,
Mini Spot,
bon nom de merde !
Damn it!
Alors, il n'est pas totalement mini
So he's not totally mini.
parce qu'il pèse 25 kilos.
Because it weighs 25 kilos.
Ah quand même !
Still!
Il pèse 25 kilos.
It weighs 25 kilos.
Mais il a plusieurs particularités.
But he has several peculiarities.
Déjà, on peut lui adjoindre
We can join him already.
un bras télescopique.
Telescopic arm.
Pardon, je n'ai pas d'accord.
Sorry, I don't agree.
Un bras télescopique
Telescopic arm
qui est assez flippant d'ailleurs.
Which is pretty creepy by the way.
C'est...
That's...
C'est pas génial.
It's not great.
Génial, ça fait bien peur
Great, that's scary.
mais avec son bras télescopique
but with his telescopic arm
il peut attraper des verres
he can catch glasses
et même mieux
and even better
s'il tombe par terre
if he falls to the ground
avec son petit bras télescopique
with its small telescopic arm
qu'il peut se relever
that he can get up
avec son bras !
with his arm!
Il pousse comme ça,
He pushes like that,
il claque, il s'enlève !
He slams, he pulls off!
Il est malsain Spot Mini là.
He's sick Spot Mini there.
Mais alors, nouveauté,
But then, new,
il n'est pas présenté
it is not presented
comme étant un robot militaire
as a military robot
vacos.
Ah quoi ?
What?
Pardon !
Excuse me!
Il le présente légèrement
It presents it slightly
comme un robot sympathique
like a friendly robot
pour la maison.
for the house.
Ah ouais, c'est genre
Oh yeah, that's like,
un robot, tu veux dire
a robot, you mean
un robot du quotidien,
a daily robot,
un robot fidèle.
A faithful robot.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Parce qu'en fait,
Because actually,
sur la vidéo qu'ils ont proposée,
on the video they proposed,
le robot...
The robot...
Robot maison !
Home robot!
Il gambade un peu
He's messing up a bit.
dans la maison,
in the house,
il passe sous la table,
He goes under the table,
il a un peu la taille
He's a little tall.
d'un labrador.
A labrador.
Chéri, tu as mis une bière ?
Honey, did you put on a beer?
Oh non !
Oh, no!
T'as qu'à le moment
It's just now.
dans la Spot Mini !
In the Spot Mini!
Il peut...
He can...
On voit dans la vidéo,
We see in the video,
et je crois qu'il range
And I think he's packing
un verre dans le lave-vaisselle.
a glass in the dishwasher.
Il le sort de la vaisselle.
He takes him out of the dishes.
Il est là pour accompagner.
He's here to accompany.
Mais autre chose
But something else
assez rigolote cette fois-ci
Pretty funny this time
parce que d'habitude,
because usually,
ils mettent des moteurs
they put on engines
sur les robots.
on robots.
Et là, c'est que
And now it's just that
des moteurs électriques.
electric motors.
Donc, il fait vachement
So he's definitely doing
moins de bruit, tout ça.
Keep it down.
Attends, il y a la femme
Wait, there's the woman.
du capitaine.
Captain.
Oula, oula !
Oula, ora!
Vite, vite, vite !
Quick, quick, quick!
Décroche !
Pick up!
C'est foïde !
It's foid!
Décroche !
Pick up!
Donc voilà, c'est les nouveaux
So here's the new ones.
robots de Sébastien.
Sébastien robots.
Là, on parle de ça
Now we're talking about this.
comme ça légèrement, etc.
Like that slightly, etc.
Ceci dit, malgré tout...
That said, despite everything...
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Voilà, qu'est-ce qu'il se passe ?
Here, what's going on?
Il est là-haut, là.
He's up there.
Voilà, en direct...
There, live...
Je vais rentrer après,
I'm gonna go home after,
passer un coup d'aspirateur
vacuuming
et puis je vais rentrer.
And then I'm going home.
Ça roule.
All right.
C'est bon.
It's okay.
C'est bon ?
All right?
C'est bon, excusez-moi.
All right, excuse me.
D'accord, c'est bien.
Okay, that's good.
C'est madame Val.
It's Mrs. Val.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Eh bien, écoute...
Well, listen...
Et donc, je disais...
And so, I was saying...
Le podcast est très étrange
The podcast is very strange
ce soir.
Tonight.
Voilà, je disais donc...
There, so I was saying...
C'est lui, il fait sonner son...
It's him, he's ringing his...
Oui, que...
Yes, that...
C'est tout,
That's all.
elle passe comme ça,
She's like that.
mais là, on est en train
But now we're on the train.
de dire grosso modo
to say roughly
mais un truc de malade.
But something sick.
T'es en train de dire
You're saying
que ça y est, les robots
robots are there.
rentrent dans les vies quotidiennes,
enter into daily lives,
dans les familles,
in families,
dans les foyers.
in homes.
Mais ça, c'était déjà vrai
But that was already true.
avec les Japonais.
with the Japanese.
Mais sauf que là,
But except there,
c'est des robots militaires
They're military robots.
qui rentrent chez toi.
who go home.
C'est quand même
It's still
de la technologie militaire.
military technology.
Là, on passe à des robots
Now we move on to robots.
qui sont des robots sérieux, quoi.
Who are serious robots?
On passe à du matériel lourd.
We're moving on to heavy equipment.
Oui, mais chez les Japonais,
Yes, but in the Japanese,
c'était déjà le cas aussi.
I already did.
Écoute, excuse-moi
Look, excuse me.
de ne pas suivre la robotique
not to follow robotics
de si près,
so close,
comme toi, alors ton père.
Like you, then your father.
Non, mais on va rester...
No, but we're gonna stay...
À ta peine, c'est à toi.
It's your turn.
On va rester dans les robots.
We'll stay in the robots.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Bravo, t'enchaînes bien.
Bravo, you're good.
Moi, j'aime bien les robots.
I like robots.
C'est bien enchaîné.
It's chained.
Alors, vous avez vu,
So you saw,
ces derniers temps,
lately,
aux Etats-Unis,
in the United States,
l'actualité est quand même
the news is still
pas géniale, géniale.
Not great, great.
C'est un peu Tristoon.
It's a little Tristoon.
C'est même particulièrement
It's even especially
Tristoon,
puisqu'il y a des gens
because there are people
qui tirent sur...
Shooting...
Il y a des policiers
There are police officers
qui tirent sur des gens,
who shoot at people,
puis après,
then,
il y a des gens
There are people
qui tirent sur des policiers,
shooting at policemen,
puis après,
then,
il y a des policiers
There are police officers
qui tirent sur des gens.
Shooting people.
Pour résumer,
In summary,
très rapidement.
Very quickly.
En plus, c'est des gens
Besides, they're people.
qui tirent sur les policiers,
shooting at the police,
c'est des anciens militaires.
They're former soldiers.
On ne comprend rien.
We don't understand.
Voilà, on ne comprend absolument rien.
There, we don't understand anything.
Et après,
And then,
ils se font tuer.
They're being killed.
Les gens sont ciblés un peu,
People are targeted a little,
leur tempère.
their temper.
Non, non, mais on ne va pas
No, no, but we're not going
rentrer dans tous les détails,
go into every detail,
c'est un peu trop horrible.
It's a little too horrible.
Néanmoins,
However,
il y a un détail
there's a detail
que je voulais relever.
that I wanted to raise.
Donc, vous avez suivi récemment,
So, you've been following recently,
il y a un fou furieux
There's a madman.
qui s'est retranché
who cut himself off
dans un bâtiment à Dallas
in a building in Dallas
et qui a tiré,
and who shot,
hélas,
Unfortunately,
sur des policiers.
On police officers.
Et alors,
And then,
qu'on fait les...
We're doing the...
C'est pour ça
That's why.
qu'on va parler de robots.
Let's talk about robots.
qu'ont fait les policiers américains.
the American police officers did.
Ils ont sorti le robot.
They pulled out the robot.
Mais sauf que là,
But except there,
ce robot,
that robot,
il avait quand même
He still had
une particularité.
a particularity.
Donc, le gars,
So, the guy,
c'était un...
It was a...
Je crois que c'était un sniper.
I think it was a sniper.
C'est un ancien sniper.
He's an old sniper.
C'est un sniper.
He's a sniper.
C'est un sniper professionnel.
He's a professional sniper.
Et en fait,
And actually,
un sniper,
a sniper,
il snippait.
He was snorting.
Ah, c'est toi qui l'as sorti.
Ah, you pulled it out.
Il snippait.
He was snorting.
Là, il avait travaillé
There he had worked
avec Snoopy.
With Snoopy.
Il snippait.
He was snorting.
Et le robot,
And the robot,
eh bien, le robot,
Well, the robot,
ils ont envoyé donc
So they sent
le robot vers le gars.
The robot to the guy.
Mais surtout,
But most importantly,
le robot...
The robot...
Le robot kamikaze.
The suicide robot.
Alors, on ne sait pas exactement
So we don't know exactly.
quelles étaient les caractéristiques
what were the characteristics
de ce robot,
of this robot,
mais c'était un robot kamikaze.
But it was a suicide robot.
Dans le sens où
In the sense that
c'est le robot
It's the robot.
qui a buté le mec.
Who killed the guy.
Parce que le robot
Because the robot
a activé une bombe
activated a bomb
qui a fait péter.
That's what I'm talking about.
Paf !
Paf!
Dans ta gueule !
Shut up!
Alors...
So...
Ça, c'est nouveau.
This is new.
Oui.
Yes.
Comme intervention.
As an intervention.
C'est une nouvelle intervention.
It's a new intervention.
C'est la première...
This is the first...
C'est une première intervention
This is a first intervention
de ce type.
Of this type.
Alors, c'est assez flippant.
So it's pretty creepy.
Parce qu'on envoie des robots
Because we're sending robots
maintenant...
Now...
On envoyait les Américains...
We sent the Americans...
C'est pas assez flippant que ça.
It's not scary enough.
Les Américains envoyaient déjà
The Americans were already sending
des robots
robots
donc à l'étranger.
So abroad.
À l'étranger.
Abroad.
C'est surtout des drones
Mostly drones.
pour le moment.
For now.
Le principe de la bombe,
The bomb principle,
c'est le même.
It's the same.
T'es à plusieurs kilomètres
You're miles away.
et puis ça explose dans ta gueule.
And then it explodes in your face.
Jusqu'à présent,
So far,
la bombe,
the bomb,
elle avait pas des pattes.
She didn't have legs.
Pas des petites pattes
Not small legs
pour venir te péter à la gueule.
I'm going to come and kick your ass.
Non, elle avait des ailes.
No, she had wings.
C'est pas spécialement mieux.
It's no better.
J'ai une question technique
I have a technical question.
parce qu'en réalité,
because in reality,
il s'agit d'un drone.
It's a drone.
Non, c'est un robot.
No, it's a robot.
Un robot avec des pattes, quoi.
A robot with legs.
Un robot qui roule.
A robot running.
Parce que le drone,
Because the drone,
il vole.
He's flying.
Oui, non, mais je veux dire
Yes, no, but I mean
quand je dis un drone...
When I say a drone...
Le drone,
The drone,
c'est pas spécifiquement
It's not specifically
un appareil qui vole.
A flying device.
Voilà.
There.
La différence,
The difference,
c'est que le robot
It's just the robot.
est censé se guider indépendamment
is supposed to lead independently
alors que le drone
while the drone
est guidé...
is guided...
Non, c'est des robots téléguidés.
No, they're remotely controlled robots.
Alors là, en fait,
So now, actually,
c'est plus un drone
It's not a drone anymore.
terre, quoi.
Earth.
Donc ça,
So this,
c'était déjà cette première...
It was already that first...
Infanterie.
Infantry.
C'est pas un robot, alors.
He's not a robot, then.
C'est pas un robot, alors, ton père.
He's not a robot, so your father.
Il est présenté comme un robot.
It is presented as a robot.
Ah bah c'est pas...
Well, that's not...
C'est pas un Boston Dynamics.
It's not a Boston Dynamics.
Honnêtement, c'est vrai
Honestly, it's true.
que ça fait une vraie...
That's a real...
C'est pas pareil.
It's not the same.
Parce qu'il va pas avoir
Because he's not gonna have
une sorte d'autonomie
a kind of autonomy
pour aller gérer la situation.
to go and deal with the situation.
C'est pas lui qui réfléchit
He's not the one thinking.
intelligemment pour savoir...
intelligently to know...
C'est le gars qui le guide.
He's the guy who guides him.
Oui, mais sauf que...
Yeah, but except...
Grosso modo,
Basically,
c'est une bombe téléguidée, quoi.
It's a teleguided bomb.
Voilà, mais sauf que...
There, but except...
C'est bon, je suis là.
All right, I'm here.
C'est la deuxième...
This is the second...
Merci, Captain,
Thank you, Captain.
on s'en est aperçu.
We found out.
C'est la deuxième caractère.
It's the second character.
T'as gagné combien ?
How much did you earn?
Attends, juste quand même pour...
Wait, just for...
Ça valait le coup
It was worth it.
ou pas que tu nous laisses 10 minutes ?
Or don't you give us 10 minutes?
Écoute, je viens de me gagner
Look, I just won
un SMIC en l'espace de 30 secondes,
a SMIC within 30 seconds,
donc oui.
So yes.
Ah c'est pas mal, oui.
Oh, that's not bad, yes.
Ah ouais, carrément.
Oh yeah, totally.
Et tu dis ça comme ça
And you say that like that
au micro de l'apéro du Captain.
The Captain's aperitif microphone.
Je termine mon histoire de robot.
I'm finishing my robot story.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Et la deuxième tendance,
And the second trend,
ce robot-là,
That robot,
il est fabriqué par Northop.
It is made by Northop.
D'accord.
Okay.
Northop Grumman, machin truc.
Northop Grumman, what a thing.
C'est une entreprise
It's a company.
du conglomérat militaro-industriel américain,
the American military-industrial conglomerate,
pour la faire court.
to make it short.
Mais ce qui est intéressant,
But what's interesting,
c'est que...
It's just...
Industriel américain.
American industrial.
Les policiers, maintenant,
The police now,
c'est-à-dire que le matériel militaire
i.e. military equipment
est en train de glisser des armées
is sliding armies
vers les forces de police.
to the police.
Ah !
Ah!
Donc, tu vois,
So, you see,
il y a ce double mouvement
There's this double movement.
qui est une sorte de militarisation
which is a kind of militarization
de la police
Police
sur le territoire américain.
on American territory.
Vous parlez du mec
You're talking about the guy.
qui s'est fait...
who made himself...
Qu'ils ont explosé...
That they exploded...
Oui, par un robot.
Yes, by a robot.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est une première mondiale
This is a world first
et surtout, c'est que...
And most importantly, it's...
C'est plus un drone qu'un robot.
It's more like a drone than a robot.
C'est qu'on a un glissement
It's because we have a slide.
du matériel militaire
military equipment
vers la police.
To the police.
Ce qui est quand même
Which is still
extrêmement flippant.
Extremely scary.
Moi, ça me fait penser tout de suite
It makes me think right now.
à quoi ?
What?
C'est comme une voiture télécommandée,
It's like a remote control car,
ton père.
Your father.
Ça me fait penser à...
It reminds me of...
Fabriquer pour les militaires.
Build for the military.
Non, mais un truc fou...
No, but something crazy...
Ça me fait penser à Robocop, moi, surtout.
It reminds me of Robocop, especially me.
Oui, Robocop, c'est ce que j'ai dit.
Yes, Robocop, that's what I said.
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, mais un truc fou surtout,
No, but something crazy especially,
c'est qu'en tout cas,
It's just, anyway,
en France,
in France,
et je pense que c'est aussi le cas
and I think that's also the case
aux Etats-Unis,
in the United States,
comme partout dans la plupart
as everywhere in most
des pays civilisés,
civilized countries,
tu as cette notion
You have that notion.
de légitime défense.
of self-defence.
C'est-à-dire que tu ne peux pas,
That is, you can't,
si tu veux,
If you want,
tuer quelqu'un,
Kill someone,
voilà,
There you go.
si ce n'est pas simultané
if it's not simultaneous
et de...
and...
Proportionnalité.
Proportionality.
Proportionnel, exactement.
Proportional, exactly.
Tandis que là,
While there,
on n'est pas du tout
We're not at all.
dans ce cas-là, quoi.
in that case.
Ah bah là,
Ah, there.
c'est bon.
It's okay.
Oui, enfin,
Yeah, well,
c'était quand même
It was still
plus ou moins proportionnel.
More or less proportional.
Est-ce que le gars,
Did the guy,
il avait tué 4 personnes ?
He killed four people?
Non, mais ça doit être
No, but it must be
simultané.
simultaneous.
Et là,
And there,
ce n'est pas de la légitime défense.
It's not self-defense.
Oui, mais là,
Yes, but here,
tu parles...
You mean...
Non, non.
No, no.
Je suis pas un peu...
I'm not a little...
Non, non.
No, no.
Non, mais...
No, but...
La légitime défense,
Self-defence,
c'est proportionnel
it's proportional
et simultané.
and simultaneous.
Non, non, mais je vous arrête
No, no, but you're under arrest.
tous les deux.
Both of you.
Vous parlez là...
You speak here...
Pas d'autre chose, je crois.
No more, I think.
Selon, tu es en train de parler,
According to you're talking,
tu es en train de parler
You're talking.
d'un concept français
a French concept
de droit pénal.
of criminal law.
Oui, mais justement,
Yes, but precisely,
c'est ce que...
That's what...
Ce n'est pas transposable.
It's not transferable.
La question que je posais aussi,
The question I asked too,
c'est aux Etats-Unis,
It's in the United States,
c'est comment ça se passe ?
How's it going?
Ah, mais je n'en sais rien.
Oh, but I don't know.
D'accord.
Okay.
Enfin, si, je peux te répondre
Well, yes, I can answer you.
aux Etats-Unis
United States
en avoir un robot
have a robot
en fait explosif.
In fact explosive.
Oui, non, je sais,
Yeah, no, I know,
mais je me demande
But I wonder
si, par exemple,
if, for example,
en France,
in France,
ce ne serait pas légal
It wouldn't be legal.
et c'est ça qui...
And that's what...
Non, mais je crois que là-bas,
No, but I think there,
en fait, là-bas,
Actually, there,
c'est un peu bon.
It's a little good.
C'est un peu les interventions,
It's kind of the interventions,
bref, etc.
In short, etc.
Enfin, je ne sais pas exactement.
I mean, I don't know exactly.
Merci en tout cas,
Thanks anyway,
alors ton père,
Then your father,
pour ces explications.
for these explanations.
C'était la série robot.
It was the robot series.
Oui, c'est moi.
Yeah, it's me.
Voilà.
There.
Alors, on parlait de robot,
So we were talking about robots,
là, je vais vous parler
I'll talk to you now.
d'algorithme.
algorithm.
Parce que oui, aussi, oui.
Because yes, too, yes.
Enfin, TTC,
Finally, VAT,
en fait, ça fera beaucoup moins
Actually, it'll be a lot less.
que ça au final
that in the end
si tu repiens les coûts.
If you find the costs.
Les impôts, les charges.
Taxes, charges.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Mais je devrais vraiment
But I really should
gagner 20 euros soir,
win 20 euros night,
ce qui est une bonne nouvelle.
Which is good news.
Non, je vais ou pas...
No, I'm going or not...
Tu as gagné un peu plus, 58.
You earned a little more, 58.
Ouais.
Yeah.
Je vais...
I'm gonna...
6 par 4.
6 by 4.
Voilà.
There.
Et donc...
And so...
Tu vas y arriver ou pas ?
Are you gonna make it or not?
Affonet !
Affinonet!
Tu peux le dire avec l'accent allemand.
You can say it with the German accent.
Affonet !
Affinonet!
J'ai une idée pour...
I have an idea for...
Excusez-moi,
Excuse me,
pour le prochain numéro.
For the next issue.
En fait, le podcast...
Actually, the podcast...
Affonet !
Affinonet!
Non, non, arrête de gueuler.
No, no, stop yelling.
Vas-y, Captain.
Go on, Captain.
Oui.
Yes.
Sinon, on est obligé
Otherwise, we have to
de commencer à 23h.
start at 11:00.
Affonet, c'est un truc
Affinet, it's something.
de DRC ?
DRC?
Non, alors Affonet,
No, then, Affonet,
c'est quoi ?
What is it?
C'est un programme...
It's a program...
Affel ou Alpha ?
Affel or Alpha?
Affonet.
Affel.
Affel !
Afdel!
F-E-L-N-T-A-F-E-L.
C'est quoi ?
What is it?
C'est un programme,
It's a program,
si tu veux,
If you want,
qui est utilisé par
which is used by
l'éducation nationale
National education
pour gérer l'entrée
to manage entry
des élèves de collège
College students
en seconde.
second.
Non, non, celui-là,
No, no, this one,
ce n'est pas celui de la fac.
It's not college.
Celui-là, c'est celui
That's the one.
qui s'est fait
who made himself
du collège au lycée.
from high school to high school.
Du collège au lycée.
From college to high school.
Faire passer les élèves du collège,
Passing the college students,
donc de troisième au lycée.
So third in high school.
Au lycée.
High school.
A savoir,
That is,
qu'est-ce qu'il y a de difficile ?
What's difficult?
L'affectation qui est donnée
The assignment given
concernant ces élèves.
concerning these pupils.
Donc, vous savez
So you know
qu'il y avait l'histoire
that there was the story
de la carte scolaire.
School card.
Oui.
Yes.
Aujourd'hui, ça a changé,
Today, it's changed,
mais...
But...
On n'y comprend rien.
We don't understand.
Ça n'a pas spécialement changé.
It hasn't changed especially.
Ça a changé
It's changed
parce qu'aujourd'hui,
because today,
tu n'es plus lié forcément
You're not necessarily bound anymore.
au collège.
High school.
Tu as un gros bonus.
You got a big bonus.
Tu peux faire une demande,
You can make a request,
mais tu te fais envoyer
but you're being sent
balader à chaque fois.
Walk every time.
En fait,
Actually,
c'est ce fameux algorithme
It's that famous algorithm.
CTE Haffelnet
qui définit
which defines
si ta demande
if your request
va être acceptée ou pas.
Will be accepted or not.
Tu le choisis.
You choose him.
Donc, tu finis ta troisième.
So, you finish your third.
Tu vas choisir
You'll choose
huit préférences,
eight preferences,
huit lycées
Eight high schools
dans lesquelles tu veux être,
in which you want to be,
donc du premier au dernier.
So from first to last.
Et en fonction
And in function
de ce que cet algorithme
of what this algorithm
va te sortir,
Get you out of here.
tu vas soit atterrir
You'll either land
dans le lycée de ton choix,
in the high school of your choice,
soit dans un des sept suivants.
or in one of the next seven.
Alors, évidemment,
So, obviously,
le fait d'habiter
living in
à côté du collège
next to the college
est un plus,
is a plus,
mais il n'y a pas que ça.
But it's not just that.
Et ce qui est intéressant,
And what's interesting,
c'est que le lycée Turgot,
It's just Turgot High,
si tu veux,
If you want,
qui est connu comme étant
which is known to be
un bon lycée de la capitale,
a good high school in the capital,
qui mixait
mixing
de façon équivalente
equivalent
les gens du quartier,
local people,
qui était,
which was,
je crois que c'est plutôt
I think it's more like
un lycée bourgeois,
a bourgeois high school,
le Turgot,
Turgot,
je ne me souviens plus.
I don't remember.
Enfin bon, en tout cas,
Well, anyway,
il est où ?
Where is he?
Qui avait une bonne réputation,
Who had a good reputation,
je ne sais plus exactement.
I don't know exactly anymore.
Eh bien, figurez-vous
Well, figure out.
qu'avec le nouveau programme,
that with the new programme,
ils avaient l'année dernière
they had last year
40% de boursiers.
40% of fellows.
C'est-à-dire que les boursiers,
That is to say, the fellows,
ils sont donc des gens
So they're people
qui sont des élèves
who are students
qui viennent de quartiers
from neighbourhoods
pas forcément faciles
not necessarily easy
ou qui, en tout cas,
or who, in any case,
ont des situations familiales
have family situations
qui ne leur permettent pas forcément
which do not necessarily allow them
d'accéder à un collège,
access to a college,
à un lycée,
High school,
à la meilleure éducation,
the best education,
ont des bourses
have scholarships
pour les élèves
for students
à poursuivre leur étude.
to continue their study.
Tout à fait.
Absolutely.
Alors l'année dernière,
So last year,
ils avaient 40%.
They had 40%.
Donc c'est-à-dire que
So that is,
dans les classes de seconde,
in the second classes,
tu avais 40% d'élèves boursiers.
You had 40% scholarship students.
Donc c'est ce qui permet
So that's what allows
une mixité sociale
a social mix
qui était intéressante.
which was interesting.
Exactement.
Exactly.
Et cette année,
And this year,
c'est 82% des élèves
82% of students
qui sont boursiers.
who are scholarship holders.
Pourquoi ?
Why?
Parce que justement,
Because precisely,
ce fameux algorithme
this famous algorithm
à Felnit
to Felnit
favorise les élèves boursiers
promotes scholarship students
à hauteur,
at height,
je crois que c'est
I think it's
de l'ordre de 40...
about 40...
Attends, je vais vous dire ça
Wait, I'll tell you that.
parce qu'il y a un barème en fait.
Because there's actually a scale.
La proximité géographique,
Geographical proximity,
c'est 600 points de bonus.
That's 600 bonus points.
Tu as les résultats scolaires
You have the academic results.
pour 600 points de bonus,
for 600 bonus points,
mais tu as 300 points
but you have 300 points
qui sont rajoutés
added
aux élèves boursiers.
students.
D'accord.
Okay.
Ah oui,
Oh, yes.
et qui se cumulent
and cumulative
aux deux autres 600 points.
the other two 600 points.
Exactement.
Exactly.
Donc si tu es un bon élève
So if you're a good student
et que tu as une bourse,
and that you have a scholarship,
tu arrives à 900 points.
You get to 900 points.
Ce qui fait que tu arrives
Which makes you happen
devant même des gens
even before people
qui ont un bon bulletin
who have a good newsletter
et qui peuvent habiter le quartier.
and who can live in the neighborhood.
Des gens qui ont un bon bulletin ?
People who have a good newsletter?
Des gens qui ont un bon bulletin scolaire ?
People with a good school report?
De pute !
Whore!
Mais normalement,
But normally,
c'est censé marcher
It's supposed to work.
pour tous les lycées,
for all high schools,
ce système et ces noms de points.
this system and these dot names.
Tous sauf deux d'ailleurs,
All but two,
c'est très intéressant.
It's very interesting.
Tu devines lesquels ça,
You guess which one,
les deux lycées
the two high schools
pour lesquels ça ne marche pas ?
For which it doesn't work?
Henri IV et Louis Legrand.
Henri IV and Louis Legrand.
Exactement.
Exactly.
Ces deux lycées qui sont...
Those two high schools that are...
On ne va quand même pas m'élanger,
I'm not going to get started.
on ne va peut-être pas
Maybe we're not going
donner les clodos
give the clodos
jusqu'au cœur de la capitale !
To the heart of the capital!
C'est très intéressant
That's very interesting.
parce qu'il y a eu
because there was
des articles là-dessus en fait.
articles about it actually.
Ces deux lycées
These two high schools
qui sont hors carte scolaire
who are off school card
et hors truc
and out of the way
où c'est le proviseur
where he is the principal
qui décide
who decides
parce que c'est censé représenter
because it's supposed to represent
l'excellence française.
French excellence.
Et l'excellence française
And French excellence
ne va pas chez Tati, monsieur !
Don't go to Tati's, sir!
Mais les autres lycées,
But the other high schools,
eux, dépendent...
They depend...
Tu sais qu'il y aura un dossier
You know there'll be a file.
à faire sur...
to do on...
Alors Louis Legrand,
So Louis Legrand,
je ne connais pas trop
I don't know too much.
sur Henri IV,
on Henry IV,
il y aura un sacré dossier à faire
There'll be a lot of files to do.
parce qu'en fait,
because in fact,
je crois qu'il y a 30% des élèves
I think there's 30% of the students
qui ne sont pas du tout du quartier
who are not in the neighborhood at all
ou même un peu plus.
Or even a little more.
Beaucoup d'enfants
Many children
de hauts fonctionnaires.
Senior officials.
Non mais tu vois,
No, but you see,
c'est là où s'arrête
That's where it stops.
l'égalité républicaine
Republican equality
parce que c'est-à-dire
because that is to say
que les deux joyaux
as the two jewels
de la capitale
capital
en termes de lycées
in terms of high schools
ne sont pas concernés
are not concerned
par le programme.
by the programme.
C'est pas pareil,
It's not the same.
alors ton père,
Then your father,
c'est pas pareil,
It's not the same.
tu peux pas te dire ça.
You can't say that to yourself.
C'est plus une image
It's more of an image
maintenant qu'une question
now that a question
de résultat ou autre.
or otherwise.
Ils sont quand même un peu...
They're still a little...
Quand tu regardes les listes
When you look at the lists
en fin d'année
end of year
des meilleurs lycées,
the best high schools,
ils sont plus dedans.
They're not in there anymore.
C'est vrai que de toute façon,
It's true that anyway,
les lycées privés
Private high schools
sont souvent premiers
are often first
sur ces listes-là
on these lists
parce que de toute façon,
because anyway,
ils n'inscrivent pas
they do not register
au bac les élèves
students
où ils savent très bien
where they know very well
que les mecs
That guys
n'auront pas le bac,
won't get the bac,
ils vont pas les inscrire
They're not gonna register them.
donc ils n'inscrivent que ceux
so they only register those
où ils sont sûrs à 100%.
where they are 100% safe.
C'est pour ça que tu as
That's why you got
des résultats à 100%
100% results
sur certains lycées
on some high schools
et qui pourtant sont énormes.
And yet they are enormous.
Il y a une question de Dolu
There is a question of Dolu
qui nous demande
who asks us
s'ils ont des grosses bourses.
If they have big scholarships.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
s'ils ont des grosses bourses
if they have big scholarships
mais en tout cas,
But in any case,
pour les...
for the...
Je ne sais pas
I don't know.
quelle bourse ils parlent.
What a scholarship they're talking about.
Oui, je m'en doute.
Yes, I do.
Pour le proviseur
For the principal
et pour les professeurs
and for teachers
du lycée Turgot,
Turgot High School,
ça leur pose un problème
It's a problem for them.
parce que du coup,
because then,
ils ont le résultat inverse.
They have the opposite result.
Là où avant,
Where before,
tu avais 40% de boursiers
You had 40% scholarship holders.
donc qui était une intégration
which was an integration
des classes moyennes
middle classes
voire ouvrières
or workers
dans un lycée
in high school
qui était censé être un lycée.
who was supposed to be a high school.
C'est des classes de boursiers.
They're scholarship classes.
De qualité, etc.
Quality, etc.
Tu te retrouves
You find yourself
avec une classe d'âge
with an age class
toutes les secondes
every second
où tu vas avoir 82% de boursiers.
where you're going to have 82% scholarship holders.
Souvent, à priori,
Often, a priori,
des élèves qui ne sont même pas
students who are not even
du quartier en fait.
The neighborhood actually.
Donc, c'est assez intéressant.
So, it's pretty interesting.
C'est un peu absurde là quand même.
It's a little absurd there anyway.
Et là où...
And where...
Oh, pas nécessairement.
Oh, not necessarily.
Si, il faut qu'il y ait un équilibre
Yes, there must be a balance
sinon ça n'a pas de sens.
Or it doesn't make sense.
Tu pourras juste me rappeler
You can just call me back.
le côté high-tech de la news ?
the high-tech side of the news?
C'est l'algorithme.
It's the algorithm.
C'est un algorithme.
It's an algorithm.
C'est bien qu'ils les démoncent.
It's good that they dismantle them.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Parce qu'ils font leur listing
Because they make their listings
avec Excel aussi.
with Excel too.
Non, mais surtout,
No, but most importantly,
ce qui est intéressant aussi,
which is also interesting,
c'est que cet algorithme
It's just this algorithm.
est totalement...
is totally...
On ne sait pas du tout
We don't know at all.
ce qui a été mis dedans
what was put in it
puisqu'il n'est pas, a priori,
since he is not, a priori,
il n'est pas open source.
It's not open source.
Et donc, ce que les proviseurs...
And so what the principals...
Je te le dis tout de suite,
I'll tell you right away,
il se fait manuellement.
It's done manually.
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Donc, en dehors de ce barème de points,
So, apart from this scale of points,
il y a d'autres éléments
there are other elements
qui rentrent en compte
which are included
et on ne sait pas exactement
and we don't know exactly
comment ça joue.
How it works.
Mais c'est un problème.
But that's a problem.
Donc, lycée Turgot,
So, Turgot High,
c'est assez représentatif
It's quite representative.
parce que 92% par rapport à 40%,
because 92% compared to 40%,
c'est énorme sur l'année prochaine,
It's huge on next year,
ce qui va arriver là en septembre.
Which will happen in September.
Mais d'autres lycées parisiens
But other Parisian high schools
ont le même problème
have the same problem
et ce logiciel en plus,
and this software in addition,
qui avant était en expérimentation
who before was experimenting
depuis 2008 sur Paris,
since 2008 on Paris,
a priori,
il va être étendu
It's gonna be extended.
sur l'intégralité de la France bientôt.
on the whole of France soon.
Qui a programmé ce logiciel ?
Who programmed this software?
D'accord.
Okay.
Qu'est-ce que tu es le web ?
What are you, the web?
C'est Pascool.
It's Pascool.
C'est un mec qui s'appelle Pascool.
He's a guy named Pascool.
Ah, Pascool, c'est lui qui a programmé ça.
Oh, Pascool, he programmed this.
Il paraît qu'il a programmé le logiciel.
I heard he programmed the software.
Il faut qu'on parle avec Pascool.
We need to talk to Pascool.
C'est pas il est parti en vacances là.
He didn't go on vacation there.
Ah bah, c'est pas de chance.
Ah, that's not lucky.
Il y a Pascool un ordi
Pascool has a computer
pour travailler sur notre Pascool.
to work on our Pascool.
Pascool, c'est qu'il nous écoute.
Pascool, he's listening.
Ne nous oublie pas.
Don't forget us.
Notre application !
Our application!
Il m'a envoyé un mail,
He sent me an email,
il faut que je lui réponde.
I have to answer him.
Les mecs qui s'envoient des messages.
Guys sending messages.
Tous les trois mois,
Every three months,
il faut que je lui réponde.
I have to answer him.
Une des raisons aussi
One of the reasons
pour laquelle
for which
Turgot a ce problème-là,
Turgot has this problem,
c'est qu'a priori,
It's just a priori,
il y a 800 élèves
There are 800 students
qui ont passé en premier choix
who have passed first choice
ce lycée
this high school
dans leur liste de vœux.
on their wish list.
Voilà, c'était tout.
That was it.
C'est ça le truc en fait.
That's actually the thing.
Alors, compère,
So, buddy,
tu veux ce site de mes coucouniettes ?
You want this site of my cuckoos?
Non, sans façon.
No, no way.
Les amis,
Friends,
est-ce que vous voulez
Do you want
une news intéressante
an interesting news
ou une news team.com ?
or a news team.com?
Tu peux conner !
You can fuck!
Allez,
Come on.
King.com
et vous aurez la news intéressante
and you will have the interesting news
après.
Then.
Il revient !
He's coming back!
Il revient, King.com.
He's coming back, King.com.
Alors, vous vous rappelez
So you remember.
notre ami King.com
our friend King.com
qui était...
Which was...
J'avais préparé une news
I had prepared a news
mais je te la laisse
but I'll leave it to you
parce que je suis bien sympa.
Because I'm nice.
Le patron de...
The boss of...
C'était Mega Upload à l'époque,
It was Mega Upload back then,
c'est ça ?
Is that it?
Oui.
Yes.
Franchement,
Honestly,
égorgez-le une fois pour toutes.
Kill him once and for all.
Le problème,
The problem,
c'est que je crois
I think so.
que ça devient incompréhensible
that it becomes incomprehensible
parce que tout le monde
because everyone
se parle dessus
Talks on it
et en plus,
and in addition,
vous voyez là,
You see there,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est un support up.
It's support up.
Vous en êtes où là ?
What's your status?
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Et donc,
And so,
l'ami King.com
friend King.com
qui est toujours bloqué
which is still blocked
en Nouvelle-Zélande
in New Zealand
et qui essaie d'éviter
and trying to avoid
l'extradition vers les Etats-Unis
extradition to the United States
depuis que le FBI
since the FBI
a déboulé
debunked
avec des hélicoptères
with helicopters
dans sa belle ville-là.
in his beautiful city.
Alors,
So,
il a essayé de s'en sortir
He tried to get away with it.
l'ami King.
friend King.
Il avait lancé
He had launched
un parti pirate
a pirate party
en Nouvelle-Zélande.
in New Zealand.
Bon, ça n'a pas marché.
Well, it didn't work.
Il s'était lancé
He had started
dans la musique
in music
Ça ne plaisait pas des masses.
It didn't appeal to the masses.
Il avait relancé
He had revived
un...
One...
Merci Manox.
Thanks Manox.
Il avait relancé
He had revived
un site un peu
a little bit of a site
dans le site de Makeup Load
in the Makeup Load website
qu'il avait appelé Mega
that he called Mega
mais ça n'a pas
But it doesn't.
méga bien marché.
Great deal.
Ça n'a pas méga marché.
It didn't work.
Il y a des gens
There are people
qui l'utilisent,
who use it,
malgré tout.
Still.
Voilà.
There.
Il devait quand même
He still had to
faire un truc
Do something.
surtout pour niquer Spotify
especially to fuck Spotify
et tout ça.
And all that.
Oui, mais ça n'a pas marché
Yeah, but it didn't work.
non plus.
Neither.
Et ça y est,
And that's it,
il est chaud,
It's hot,
il est beau,
It's beautiful,
il revient,
He's coming back,
il va lancer
He'll throw
un nouveau projet
a new project
le 20 janvier 2017.
20 January 2017.
Ah,
c'est un projet.
It's a project.
Et attention,
And be careful,
il s'agit de
This is
Mega Upload 2.
Oh,
vache !
Damn!
Et là,
And there,
il a des grosses
He's got fat.
promesses Manox.
Manox promises.
Attention,
Be careful.
accroche ton slip.
Hang on to your briefs.
Il y a des grosses
There are big ones.
coupes Kim,
Kim cuts,
je l'accroche.
I'm hanging it.
100 gigas,
100 gigas
de stockage gratuit,
free storage,
chiffrement à la volée
encryption on the fly
bien sûr,
Of course,
synchronisation de fichiers,
file synchronization,
pas de limitation
no limitation
dans les transferts.
in transfers.
Oh la la vache !
Oh, cow!
Il semblerait que le système
It would appear that the
fonctionne en décentralisé
operates in decentralized
mais surtout,
but above all,
et attention,
and attention,
Kim.com promet
Kim.com promises
pour Mega Upload 2
for Mega Upload 2
qu'il va rétablir
that he'll restore
les anciens comptes
old accounts
de Mega Upload.
Mega Upload.
Les anciens comptes,
The old accounts,
certes,
Of course,
mais est-ce qu'il a parlé
But did he talk?
aussi des anciens fichiers ?
Old files too?
Parce que c'est ça qui...
Because that's what...
D'où mes films de qui ?
Where's my movies from?
Tu vas les retrouver !
You'll find them!
Alors évidemment,
So obviously,
peut-être qu'entre-temps,
Maybe in the meantime,
il sera mort,
He'll be dead,
extradé aux Etats-Unis,
extradited to the United States,
en train de se prendre
Getting caught
des tortures à Guantanamo.
torture in Guantanamo.
Et alors,
And then,
un petit aspect technique
a small technical aspect
intéressant,
interesting,
Mega Upload 2,
fonctionnerait sur un service
would operate on a service
qui s'appelle
called
Mega Net.
Alors évidemment,
So obviously,
c'est Kim,
It's Kim,
derrière,
behind,
bien sûr.
Of course.
Bien sûr.
Sure.
Mega Net qui serait,
Mega Net would be,
paraît-il,
Apparently,
un réseau social sécurisé
a secure social network
où tout est en P2P
where everything is in P2P
finalement.
Finally.
Il n'y a pas de système
There is no system
central,
Central
etc.
C'est génial !
That's great!
L'avantage du système
The advantage of the system
décentralisé en pire tout pire,
Decentralized and worse,
c'est évidemment
It's obviously
que le FBI,
the FBI,
pour le coup,
for the coup,
il parle de la foutre.
He's talking about screwing her.
Eh oui.
Yeah.
Donc peut-être,
So maybe,
l'année prochaine,
next year,
Mega Net
avec Mega Upload 2.
with Mega Upload 2.
Merci Kim !
Thank you, Kim!
On attend la Mickey.
We're waiting for the Mickey.
J'ai des gros doutes
I have big doubts.
pour ma part
For my part
sur la possibilité
the possibility
de voir ces choses arriver.
to see these things happen.
Je pense qu'il terminera
I think he'll finish
à Guantanamo
in Guantanamo
bien avant.
Long before.
C'est bien.
That's good.
C'est un peu too much.
It's a little too much.
Est-ce qu'on fait
Do we do that?
du quick and dirty
quick and dirty
ou est-ce que tu as encore
or do you still have
une grosse news ?
Big news?
J'ai encore une grosse news.
I still have a big news.
Bon bah vas-y,
Well, go ahead,
passe la news.
Pass the news.
J'ai pas besoin de cochon
I don't need a pig.
pour cette news-là.
for that news.
C'est une news sérieuse.
This is serious news.
I'll be back.
Et Captain Web,
And Captain Web,
peut-être que ça va te rappeler
Maybe it'll remind you.
un souvenir d'enfance.
A childhood memory.
Oui.
Yes.
Mais tu me le diras ou pas.
But you'll tell me or not.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un gars qui s'appelle
from a guy named
Thomas Dixon.
Ah !
Ah!
Thomas !
Thomas!
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non.
No.
Si, si, si.
Yes, I do.
Ça nous rend des mots.
It gives us words.
Bah si, il a un frère.
He has a brother.
Le nom ne me dit rien.
The name doesn't tell me anything.
Non, c'est normal.
No, it's normal.
Et d'ailleurs,
And besides,
pour lui-même,
for himself,
c'est tout aussi compliqué.
It's just as complicated.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Thomas Dixon,
Because Thomas Dixon,
il a des gros soucis.
He's got big problems.
Alors je sais,
So I know,
oui, c'est suite à un accident.
Yeah, it's after an accident.
Il a vécu,
He lived,
il a subi un grave traumatisme crânien
he suffered a severe head trauma
il y a environ six ans.
About six years ago.
Aujourd'hui,
Today,
il a 32 ans ce garçon.
He's 32 years old.
D'accord.
Okay.
Et il s'ouvre
And it opens
de ce qu'on appelle
of what we call
des troubles
Disorders
de la mémoire épisodique.
Episodic memory.
Ah !
Ah!
C'est-à-dire qu'il n'arrive pas
That is, he's not coming.
à se souvenir
to remember
de ce qu'il a fait hier.
about what he did yesterday.
Ah !
Ah!
Ou avant-hier.
Or the day before yesterday.
Comme Guy Pierce, quoi.
Like Guy Pierce.
Hein ?
Right?
Comme Guy Pierce.
Like Guy Pierce.
Ah, je ne connais pas Guy Pierce.
Ah, I don't know Guy Pierce.
Dans Memento, évidemment.
In Mento, of course.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Oh là, l'inculture, désolé les amis.
Oh, inculture, sorry friends.
Et donc, son souci,
And so, his concern,
c'est qu'il veut se souvenir
He wants to remember.
de ce qui s'est passé
of what happened
hier ou avant-hier.
Yesterday or the day before.
Attends, tu peux me rappeler
Wait, you can call me back.
de quoi on parle ?
What are we talking about?
De high-tech.
High-tech.
Non, mais on y vient
No, but we're coming.
pour le high-tech.
for high-tech.
Non, mais on parle de quoi ?
No, but what are we talking about?
On parle d'un garçon
We're talking about a boy
qui s'appelle Thomas Dixon
whose name is Thomas Dixon
Ah d'accord,
All right,
parce que moi,
because I,
je vais tout oublier.
I'll forget everything.
qui a subi un accident
who suffered an accident
et qui a des troubles de mémoire.
and has memory problems.
C'est bon ?
All right?
Oh !
Oh!
Il est mal, il m'a eu.
He's wrong, he got me.
Qu'est-ce que...
What the...
Je suis bête.
I'm stupid.
Je me suis fait avoir par Manox.
I got screwed by Manox.
Il est subtil, ce Manox,
He's a subtle manox.
il est balèze.
He's a big guy.
Tu peux enchaîner.
You can chain up.
Je peux enchaîner,
I can chain,
je vais essayer d'enchaîner,
I'm gonna try to chain up,
mais là, il m'a...
But now he...
Mais t'oublies où tu en es.
But you forget where you are.
Il m'a complètement démoli,
He completely demolished me,
le Manox.
Manox.
Ne nous oublie pas,
Do not forget us,
alors, ton père.
Then your father.
Il m'a complètement démoli.
He completely demolished me.
Et comme on est dans
And as we are in
un podcast high-tech...
a high-tech podcast...
Où ça ?
Where?
Il faut savoir que...
You have to know that...
Alors, lors de...
So, when...
Podcast high-tech.
High-tech Podcast.
Je sais pourquoi.
I know why.
Podcast high-tech.
High-tech Podcast.
Au début, il avait pris l'habitude
At first, he had taken on the habit
de noter sur Twitter...
to rate on Twitter...
Qui ça ?
Who?
Le gars dont je parlais tout à l'heure.
The guy I was talking about earlier.
C'est un truc hyper sérieux.
It's a very serious thing.
Nous aussi.
So do we.
Excusez-moi, on a mes appels.
Excuse me, we have my calls.
C'est sérieux ?
Is this serious?
C'est dispersé.
It's scattered.
Qu'est-ce que vous apprends un truc ?
What are you learning?
Vas-y.
Go on.
Non, excuse-moi.
No, excuse me.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Tu devrais noter ce que je dis.
You should note what I'm saying.
Je vais me le tatouer.
I'm gonna tattoo it.
Sur les couilles.
On the balls.
Voilà.
There.
Oui, revenons à nos moutons.
Yes, let's go back to our sheep.
Et donc, il utilisait Twitter.
So he used Twitter.
Quel mouton ?
What sheep?
Twitter.
Il utilisait Twitter
He used Twitter
depuis extrêmement longtemps
for an extremely long time
pour se souvenir
to remember
de ce qu'il faisait jour après jour.
of what he was doing day after day.
D'accord.
Okay.
Et puis, il s'est aperçu
And then he noticed
parce que là, il en est quand même
'Cause there's still something going on
à 30 000 tweets.
30,000 tweets.
29 000 tweets.
29,000 tweets.
Je ne sais pas si énorme que ça, au final.
I don't know that big, in the end.
Oui, enfin, un par jour.
Yeah, well, one a day.
Déjà, c'est quand même balais.
Already, it's still broomy.
Il se rappelait
He remembered
qu'il avait mis ses mémos sur Twitter.
that he put his memos on Twitter.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Le lendemain, il faut quand même
The next day, we still have to
se relever et se dire...
Get up and say...
Attends, en fait...
Wait, actually...
Le mec, il a mis 30 000 fois
The guy, he put 30,000 times
le même tweet.
the same tweet.
Rappelle-toi de mettre
Remember to put
un message sur Twitter demain.
a message on Twitter tomorrow.
Rappelle-toi de mettre
Remember to put
un message sur Twitter demain.
a message on Twitter tomorrow.
Non, mais si ça se trouve,
No, but if it happens,
il a peut-être une affiche
Maybe he has a poster.
sur son...
on his...
Il faut que je tweet.
I have to tweet.
Il a peut-être une affiche
Maybe he has a poster.
dans sa chambre,
in his room,
sur son mur de sa chambre
on his bedroom wall
quand il s'enève le matin,
when he comes out in the morning,
il est marqué...
It's marked...
On va voir sur Twitter.
Let's see on Twitter.
Fais caca et tweet.
Poop and tweet.
Voilà.
There.
Et puis, au bout d'un moment,
And then, after a while,
il s'est dit, putain, Twitter,
He said, fucking Twitter,
c'est quand même pas génial
It's still not great.
pour faire ce type d'utilisation.
to make this type of use.
Mais le lendemain,
But the next day,
il a oublié,
He forgot,
il trouve ça génial.
He thinks it's great.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Et finalement,
And finally,
il a décidé,
he decided,
il a créé une application
it created an application
qui s'appelle
called
MyMemory,
M-E-P-O-R-Y
que vous pouvez trouver sur...
that you can find on...
Attends, il a créé une application ?
Wait, did he create an app?
Oui.
Yes.
C'est-à-dire qu'il a développé,
That is, he developed,
il a codé en 30 minutes alors,
He coded in 30 minutes then,
parce qu'après,
because after,
il a oublié le début du code.
He forgot the beginning of the code.
Non, mais...
No, but...
Non, il a codé une application.
No, he coded an application.
Non, mais alors ton père...
No, but then your father...
Il a codé une application.
He coded an application.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
Il a codé une application.
He coded an application.
Avec sa méthode.
With his method.
Non, mais il n'est pas débile non plus,
No, but he's not stupid either,
le gars.
Guy.
Ah non, c'est juste qu'il oublie tout.
No, he just forgets everything.
Il oublie un peu.
He forgets a little.
Quand tu développes,
When you develop,
je pense qu'il n'y a pas pire.
I don't think there's any worse.
Alors, est-ce que j'ai fait
So, did I do
cette partie du code ou pas ?
This part of the code or not?
Je ne me rappelle plus.
I don't remember.
En tout cas, il a réussi.
Anyway, he did it.
Ou peut-être qu'il a été aidé,
Or maybe he was helped,
que sais-je.
What do I know?
Non, mais il a été, oui.
No, but he was, yes.
Et il a développé une application
And he developed an application
qui s'appelle MyMemory.
which is called MyMemory.
M-E-P-O-R-Y
avec le gars depuis tout à l'heure.
With the guy earlier.
C'est bon, on a compris
All right, we got it.
que vous faisiez style
that you made style
et que vous avez oublié
and you forgot
parce que je parle d'un mec
'Cause I'm talking about a guy.
qui oublie tout.
Who forgets everything.
Ok ?
Okay?
Pas l'aise, hein ?
Not comfortable, huh?
D'accord.
Okay.
Tu nous as eu.
You got us.
Je ne peux rien dire.
I can't say anything.
On t'écoute, alors.
Then we're listening.
Religieusement.
Religiously.
Ton mec a de la mémoire.
Your guy has memory.
On ne dit plus rien.
We're not saying anything anymore.
Je ne suis pas l'aise.
I'm not comfortable.
Et vous pouvez télécharger
And you can download
cette application sur...
this application on...
C'est pour iOS ?
Is this for iOS?
Trompe-t-il.
He's cheating.
Il est pas doux.
He's not soft.
Il est con.
He's stupid.
C'est un téléphone,
It's a phone,
ça oublie.
Forget it.
Ça trompe énormément.
That's a huge mistake.
Voilà.
There.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Moi aussi, j'oublie.
I forget, too.
J'oublie toutes ces vieilles maximes.
I forget all those old maxims.
D'ailleurs, j'oublie même
By the way, I even forget
que vous êtes là.
You're here.
Et finalement,
And finally,
je me sens vachement mieux.
I feel so much better.
Oh, mais capitaine web !
Oh, but web captain!
Si on est quatre,
If we're four,
à part en même temps,
other than at the same time,
déjà que trois,
already three,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Donc, j'attends que tu aies
So, I'm waiting for you to have
pour commenter.
to comment.
Il est gentil, ce capitaine web.
That web captain is nice.
Tu lui demandes
You ask her
si elle a passé l'aspirateur ou pas ?
What if she vacuumed or not?
Ouais, parce que Kouakos,
Yeah, because Kouakos,
tu lui as dit
You told her.
qu'il te faisait passer l'aspirateur
that he was vacuuming you
et qu'après, tu pouvais...
And then you could...
Il peut se coucher après ma news.
He can go to bed after my news.
Et avec cette application My Memory,
And with this My Memory application,
en fait,
Actually,
il peut enregistrer tout.
He can record everything.
Mais il peut enregistrer plein de choses.
But he can record a lot of things.
C'est-à-dire,
That is,
se rappeler son humeur d'hier,
Remember her mood yesterday,
ce qu'il a mangé,
what he ate,
des pensées plus profondes,
deeper thoughts,
etc.
J'ai été jeter un petit coup d'œil
I've been taking a look.
sur le site web
on the website
qui présente cette application
which presents this application
et c'est plutôt bien foutu.
And it's pretty good.
Ouais, c'est-à-dire ?
Yeah, what do you mean?
Par exemple, Panox...
For example, Panox...
Mais qu'il a l'intérêt
But that he has the interest
de savoir qu'hier,
to know that yesterday,
t'étais en colère
You were angry.
ou t'étais heureux ?
Where were you happy?
Peut-être que pour lui,
Maybe for him,
ça a plus d'importance
It's more important.
que pour toi.
Only for you.
Ouais, connard,
Yeah, asshole,
je ne t'en souviens pas.
I don't remember.
Rappelle-toi de te branler demain,
Remember to jerk off tomorrow,
ça fait deux semaines
It's been two weeks.
que tu ne l'as pas fait.
you didn't.
Il y a un truc intéressant là-dedans.
There's something interesting in there.
Je ne vais pas te dépiler les couilles.
I'm not gonna depilate your balls.
C'est vrai que je me demande
It's true I wonder
si on n'a pas tendance
if we don't tend
à se reposer de plus en plus
to rest more and more
sur l'ordinateur.
on the computer.
Par exemple,
For example,
pour la connaissance,
for knowledge,
on se repose beaucoup.
We rest a lot.
C'est ce qu'il expliquait.
That's what he was explaining.
Il dit,
He says,
maintenant,
Now,
je stocke mes mémoires
I store my memories
dans le monde.
in the world.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mes souvenirs et ma mémoire.
My memories and memory.
Mais du coup,
But then,
tu ne t'entraînes plus.
You don't practice anymore.
Enfin, imagine,
Well, imagine,
tu fais ça tout le temps.
You do this all the time.
Tu ne t'entraînes plus du tout
You're not practicing anymore.
à réfléchir à mémoriser.
to think about memorizing.
Mais personne n'a plus
But no one has anymore
que quelqu'un
someone
qui a des problèmes
who has problems
mentaux ne va le faire.
I'm not going to.
Tu vois,
See,
enfin,
Finally,
si peut-être que tu es
if maybe you're
en fait,
Actually,
tu ne t'éprouves pas
you don't feel
naturellement
Of course
le besoin de mettre
the need to put
« Ah bah tiens,
"Ah, well,
aujourd'hui,
today,
j'étais comme ça. »
I was like that. »
Non, si,
No, I do.
sur Twitter,
on Twitter,
il dit qu'il a fait caca et tout.
He says he pooped and everything.
Non, mais c'est vrai
No, but it's true.
que ceci dit les réseaux sociaux,
that this says social networks,
c'est un peu ça déjà,
It's kind of like that already,
en quelque sorte.
Sort of.
Souvent, moi,
I often,
ça m'arrive de noter des trucs
Sometimes I write down things.
parce qu'on reçoit
because we get
tellement d'informations
So much information
de plus en plus
Increasingly
des mails,
mail,
des tweets,
tweets,
des Facebook et tout.
Facebook and everything.
Moi, j'ai une sorte
I have a kind of
de panneau de post-it
post-it panel
numérique sur mon ordinateur
digital on my computer
et j'utilise beaucoup
and I use a lot
ce truc-là.
That thing.
Non, mais ça,
No, but this,
c'est pour travailler.
It's for work.
Oui, mais au-delà de ça,
Yeah, but beyond that,
même pour les trucs personnels,
Even for personal stuff,
je dois acheter ça,
I have to buy this,
je dois faire tel truc,
I have to do something like that,
j'ai un rendez-vous.
I have a date.
Oui, mais j'utilise
Yes, but I use
beaucoup plus
much more
que ce que je pouvais utiliser avant
what I could use before
parce qu'on a de plus en plus
because we've got more and more
d'informations qui arrivent.
information coming in.
Est-ce que tu travailles
Do you work?
plus qu'avant peut-être ?
More than maybe before?
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
T'as de plus en plus besoin
You need more and more
si tu veux de mémoriser
if you want to memorize
de plus en plus de trucs
more and more stuff
et tu te reposes.
and rest.
Plus qu'avant,
More than before,
faut pas déconner.
Don't fuck with me.
Je trouve qu'on a des vies
I think we have lives.
qui sont bien plus...
which are much more...
Les mots de passe.
Passwords.
Non, ne serait-ce que
No, if only
les mots de passe.
passwords.
Les mots de passe,
Passwords,
combien on en a ?
How many do we have?
Moi, j'en ai des dizaines
I have dozens.
et des dizaines,
and dozens,
tous différents.
All different.
Oui, on ne peut pas
Yeah, we can't.
se souvenir de tout,
Remember everything,
mais là, je te parle
But now I'm talking to you.
de quelqu'un qui ne peut
of someone who cannot
se souvenir de rien.
Remember nothing.
Oui, et là,
Yes, and here,
c'est encore un autre cas,
It's another case,
mais peut-être que
but maybe
d'un point de vue,
from a point of view,
si tu veux, global,
If you want, global,
d'autres personnes...
other people...
On est dans une société
We're in a company
de l'information dont,
information of which,
oui, on stoppe
Yes, we stop.
de l'information.
information.
En effet, aujourd'hui,
Indeed, today,
tu dois te rappeler
you must remember.
d'une dizaine de mots de passe,
about ten passwords,
mais il y a 20 ans,
But 20 years ago,
tu devais te rappeler
You had to remember.
d'une dizaine
of about 10
de numéros de téléphone
of telephone numbers
que tu connaissais par cœur aussi.
Which you knew by heart too.
Oui, non, mais...
Yeah, no, but...
Juste que ça a basculé
It just flipped.
d'endroits.
places.
Je ne sais pas,
I don't know,
moi, je trouve qu'on est
I think we're
de plus en...
More and more...
Moi, je connaissais au moins
I knew at least
30 ou 40 numéros de téléphone.
30 or 40 telephone numbers.
Oui, bien sûr,
Yes, of course,
mais je trouve qu'on est
but I think we're
de plus en plus noyés
Increasingly drowned
dans l'information
in Information
et du coup,
And so,
ce n'est pas forcément
It's not necessarily
bête d'avoir des applications
Beast of having applications
qui paraissent de t'en souvenir,
which seem to remember,
mais d'un autre côté,
But on the other hand,
est-ce que ça te...
Do you...
Non, mais de te souvenir
No, but remember
de tes sentiments,
of your feelings,
c'est ça qui est un peu
that's what's a little bit
plus étrangement, je trouve.
Stranger, I think.
Oui, bien sûr,
Yes, of course,
mais là, c'est un problème particulier.
But this is a particular problem.
Et hier, j'étais quelqu'un,
And yesterday I was someone,
j'étais bien...
I was good...
J'étais un gros sourire
I was a big smile
pendant 10 minutes.
For 10 minutes.
Voilà, en l'occurrence,
In this case,
c'est vrai que c'est un mec
It's true he's a guy.
qui a des problèmes de mémoire.
who has memory problems.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mais le gars...
But the guy...
C'est logique, là.
That makes sense.
Mais je veux dire
But I mean
pour les gens de Lambda,
for the people of Lambda,
ça ne va pas servir à grand-chose.
It's not gonna be much use.
Oui, le mec a mis l'application
Yeah, the guy put the app on.
sur un App Store
on an App Store
ou quelque part où c'est disponible.
or somewhere where it's available.
Oui, sur iTunes.
Yeah, on iTunes.
Et il y a beaucoup...
And there's a lot...
Non, iTunes App Store.
No, iTunes App Store.
Oui, sur l'App Store.
Yes, on the App Store.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui l'ont téléchargé ?
Who downloaded it?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est ça qui est intéressant de base,
That's what's interesting basic,
c'est s'il y a beaucoup de gens
It's if there's a lot of people
qui l'utilisent.
who use it.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Ça s'appelle...
It's called...
J'ai oublié.
I forgot.
Oui, ça ne m'étonne pas
Yeah, I'm not surprised.
que tu aies oublié.
you forgot.
My, M-E, point M-O-R-Y.
Non, c'est Me, alors.
No, it's Me, then.
M-E.
De quoi ?
About what?
C'est pas pareil.
It's not the same.
Oui, non, M-E, M-E, M-E.
Yes, no, M-E, M-E, M-E.
Tu as raison,
You're right,
j'ai mal prononcé.
I didn't say well.
M-E, point M-O-R-Y.
C'est Memory, alors.
It's Memory, then.
C'est même pas My Memory,
It's not even My Memory,
c'est Memory.
It's Memory.
Memory, ouais, c'est ça.
Memory, yeah, right.
D'accord.
Okay.
Alors, est-ce que tu trouves
So, do you think
rapidement, Capitaine Veb ?
Quickly, Captain Veb?
Non, pas trop,
No, not too much,
parce qu'il y a 50 000 résultats
because there are 50,000 results
là-dessus.
On that.
Bon, on va être compliqué.
Okay, we're gonna be complicated.
Il y a MisterDest
There's MisterDest
qui souligne effectivement
which effectively emphasises
que quelqu'un a dit
that someone said
les émotions.
emotions.
Hier, j'ai fait caca.
Yesterday, I pooped.
C'est vrai que c'est une notion
It's true it's a notion.
de l'émotion qui est un peu
of the emotion that is a little
particulière.
special.
Oui, mais on n'a pas tous
Yeah, but we don't all have
les mêmes émotions.
the same emotions.
Que veux-tu ?
What do you want?
C'est pareil, quoi.
It's the same.
Alors, t'as trouvé combien ?
So how much did you find?
Il y en a beaucoup ?
Are there many?
Non, non, mais est-ce qu'il y a
No, no, but is there
trop de réponses ?
Too many answers?
J'ai essayé avec App,
I tried with App,
mais je ne pense pas
but I don't think
que je n'ai trouvé.
I didn't find it.
Va être associé avec Thomas Dixon.
Go partner with Thomas Dixon.
Non, oui, c'est pas un travail.
No, yes, it's not a job.
Allez, nous suivons.
Come on, we're following.
C'est un Capitaine Veb.
He's a Captain Veb.
Quick and dirty.
Quick, quick, quick
and dirty.
Alors, plein de petites news
So, full of little news
rapides, mais efficaces.
fast, but effective.
Déjà, c'était pas mal,
Already, it was pretty good,
Capitaine Veb.
Captain Veb.
Tu t'améliores.
You're getting better.
Tesla.
Les voitures.
Cars.
Les voitures autonomes.
Autonomous cars.
Manox.
Broom, crash.
Bouf.
Boom.
Voilà.
There.
Bruit de voiture électrique,
Electric car noise,
s'il te plaît.
Please.
Électrique.
Electric.
Non.
No.
C'est pas le bruit, les voitures.
That's not the noise, cars.
Ok.
Okay.
Donc, les voitures autonomes
So autonomous cars
et plus particulièrement
and in particular
la voiture Tesla
Tesla car
a donc fait sa première victime
So he was his first victim.
puisqu'il y a eu un accident mortel.
Because there was a fatal accident.
Ah merde.
Damn it.
C'était la semaine dernière,
It was last week,
il me semble.
I think so.
Non, en fait,
No, actually,
il est plus vieux l'accident,
He's older the accident,
mais ça a été rendu public
but it was made public
la semaine dernière.
Last week.
L'accident, on a dit
The accident, we said
à deux ou trois semaines déjà.
Two or three weeks already.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Et donc, en l'occurrence,
And so, in this case,
le mec est mort.
The guy's dead.
Alors, c'est le logiciel
So that's the software.
de reconnaissance de Tesla
Tesla's recognition
qui a apparemment eu un problème
who apparently had a problem
puisque c'était un camion blanc,
since it was a white truck,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Et elle n'a pas réussi
And she didn't make it
à faire la différence
to make the difference
entre le camion et le ciel.
between the truck and the sky.
Ce n'était pas la faute de la voiture.
It wasn't the car's fault.
Le camion s'est déporté sur le côté
The truck went to the side
et a priori,
and a priori,
la voiture se l'est prise
the car took it.
tout simplement
Simply
parce qu'il n'a pas réussi
because he didn't make it
à faire la différence
to make the difference
entre le camion qui s'approchait
between the truck approaching
et la ligne d'horizon.
and the horizon line.
Et donc, du coup,
And so, so,
il n'y a pas que ça.
It's not just that.
C'est que le châssis du camion
It's just the chassis of the truck
était trop haut
was too high
par rapport au calcul
relative to the calculation
parce qu'il a plein de capteurs.
Because he has a lot of sensors.
Mais oui,
But yes,
c'est un enchaînement
It's a chain
de plusieurs défauts
of several defects
qui ont été d'ailleurs
which were moreover
mis à jour super rapidement.
updated super fast.
Oui, mais en même temps,
Yeah, but at the same time,
ce n'est pas étonnant
It's not surprising.
que tout le monde s'attendait
that everyone expected
à ce que ça arrive un jour.
Someday it happens.
Mais ça a eu beaucoup
But it got a lot.
de retentissement
Noise
à tel point que je crois
to such an extent that I believe
que l'action de Tesla
that Tesla's action
a même un peu blessé.
even hurt a little.
Oui, elle a dévissé assez fort.
Yeah, she's loosened pretty hard.
À tel point que le patron
To such an extent that the boss
est en train de présenter
is presenting
les futurs projets
future projects
pour essayer de rebooster l'action.
Trying to boost the action.
Mais quand il réfléchit,
But when he thinks,
déjà, ce n'est pas étonnant.
No wonder.
Tout le monde sait
Everybody knows.
que ça arrive un jour.
It happens one day.
Malgré que tu as un DVD quand même.
Although you still have a DVD.
Mais surtout,
But most importantly,
oui, mais ça après
Yeah, but after that.
quand tu es dans une voiture autonome.
when you're in an autonomous car.
Non, non.
No, no.
L'ordinateur de bord
The onboard computer
te dit de garder les mains
Tell you to keep your hands
comme proche du volant.
as close to the wheel.
Oui, bon.
Yeah, well.
Je ne sais pas si tu peux
I don't know if you can
reprendre tout de suite la main dessus.
Get your hands on it right away.
Si tu bouges le volant,
If you move the steering wheel,
tu reprends immédiatement
you resume immediately
la main sur le...
Hand on the...
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc c'était de sa faute un peu.
So it was his fault a little bit.
Mais comparé effectivement
But actually compared
au nombre de morts
number of deaths
sur les routes tous les jours,
on roads every day,
je pense que la voiture autonome
I think the self-contained car
reste encore...
Still...
Peut-être.
Maybe.
Il y a deux fois moins d'accidents.
There are twice as many accidents.
Oui, ce n'est pas étonnant.
Yeah, it's not surprising.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
si vous avez sorti les chiffres.
If you pulled the numbers.
Suite à ces accidents,
As a result of these accidents,
ils se sont aussi posés
they also landed
toute une série de questions
a whole series of questions
assez classiques finalement,
pretty classic finally,
quand on veut bien y penser,
when you want to think about it,
où ils se disaient
where they said
voilà la situation,
This is the situation,
la voiture est dans
the car is in
une situation impossible
an impossible situation
où elle doit choisir entre
where she must choose between
tuer son conducteur,
kill his driver,
par exemple,
for example,
en l'envoyant dans le décor,
sending it in the decor,
ou sauver six passants
or save six passersby
qui sont devant.
which are in front.
Non, c'est la même.
No, it's the same.
Ou tuer six passants
Or kill six passersby
qui sont devant.
which are in front.
Voilà.
There.
Ou.
Or.
Parce que si tu as tu le conducteur,
Because if you have the driver,
c'est pour sauver les six passants.
It's to save the six passersby.
C'est ça, exactement.
That's right, exactly.
Merci, Quakos.
Thank you, Quakos.
Et là, que feraient
And then what would you do?
les trois lois
the three laws
de l'intelligence robotique
robotic intelligence
face à un tel...
Facing such a...
Non, mais surtout,
No, but most importantly,
comment programmer l'algorithme ?
How to program the algorithm?
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
Il faut que tu ailles jusqu'au bout.
You have to go to the end.
Tu as lu le...
You read the...
Parce que moi,
Because I,
j'ai lu le même truc.
I read the same thing.
Ce qui était très marrant,
Which was very funny,
c'est qu'ils ont posé des questions
They asked questions.
aux gens,
to people,
à la population.
to the population.
Et donc,
And so,
les réponses variaient
the answers varied
en fonction de si tu te mettais
Depending on if you were going to
à la place du conducteur ou pas.
instead of the driver or not.
C'est ça qui a très drôle.
That's what's so funny.
C'est-à-dire que,
That is,
d'une manière générale,
in general,
les gens disent
People say
qu'il vaut mieux sauver
that it is better to save
le plus grand nombre de personnes.
the largest number of people.
Mais, en même temps,
But at the same time,
si j'achète une voiture autonome,
If I buy a self-contained car,
c'est pour qu'elle me sauve moi.
It's for her to save me.
Oui.
Yes.
C'est vrai.
That's right.
Non, non, mais ce n'est pas évident.
No, no, but it's not obvious.
Donc, en fait,
So, actually,
il n'y a pas eu vraiment de réponse
There was really no answer
à cette...
to this...
En fait, on ne demandera
In fact, we won't ask
ni au passant
or by the way
ni au conducteur.
Or the driver.
C'est le constructeur
It's the manufacturer.
qui devra prendre les décisions.
who will have to make the decisions.
Et comment est-ce qu'il va décider ça ?
And how will he decide that?
Est-ce qu'il va...
Is he gonna...
C'est l'algorithme
It's the algorithm.
qui va décider ça.
who'll decide that.
Ça se jouera un centimètre ou deux.
It'll be a centimeter or two.
Oui, mais...
Yes, but...
Une histoire de calcul,
A story of calculation,
de probabilité.
probability.
Oui, mais il y a bien quelqu'un
Yes, but there's someone there.
qui programme l'algorithme.
which program the algorithm.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Qui va lui donner les priorités.
Who'll give him the priorities.
Donc, qui va programmer l'algorithme ?
So, who's gonna program the algorithm?
Donc, c'est évidemment le constructeur.
So, obviously, it's the builder.
Mais est-ce que le constructeur
But is the manufacturer
devra se référer
should refer
à des normes gouvernementales
Government standards
ou est-ce qu'il choisira
or will he choose
en amé conscience
in self-consciousness
le type de décision ?
the type of decision?
Je pense qu'il y a plein de choses
I think there's a lot of things.
qui vont être légiférées là-dessus,
who will be legislated on this,
probablement,
probably,
parce que c'est des problèmes
'Cause they're problems.
auxquels on n'a pas vraiment pensé.
That we didn't really think about.
Non, mais ça va être...
No, but it's gonna be...
Alors, moi, je pense que...
So I think...
Pour le coup,
For the moment,
ils vont faire un truc,
They're gonna do something,
ça va être une loi
It's gonna be a law.
à base de morale.
morally based.
Mais comment tu définis la morale ?
But how do you define morality?
Tu la définis
You define it.
comme tu fais maintenant.
Like you do now.
Je veux dire,
I mean,
même quand t'es un conducteur,
Even when you're a driver,
toi, et que t'as un piéton,
You, and you have a pedestrian,
même s'il y a un mur à côté,
Even if there is a wall next door,
ton premier réflexe,
your first reflex,
c'est d'éviter.
It's to avoid.
Le premier réflexe, c'est ça.
The first reflex is that.
Ça dépend de qui est le piéton.
Depends on who the pedestrian is.
Oui, mais le problème,
Yeah, but the problem,
c'est qu'il faut définir...
It's about defining...
Oui, si t'as 10 grammes d'alcool
Yes, if you have 10 grams of alcohol
dans le sang et tout,
in blood and everything,
tu n'auras pas le réflexe d'éviter.
You won't have the reflex to avoid.
Mais si t'es agent,
But if you're an agent,
si t'es normalement constitué,
if you are normally constituted,
c'est le premier réflexe
It's the first reflex
quand t'es en bagnole,
When you're in a car,
c'est de vouloir éviter.
It's trying to avoid.
Donc l'algorithme,
So the algorithm,
je pense qu'il va être calculé.
I think it'll be calculated.
Là, tu me parles d'un réflexe,
Now you're talking about a reflex,
mais qui va décider
but who will decide
quel réflexe il faut choisir ?
Which reflex should you choose?
C'est un réflexe universel.
It's a universal reflex.
Il y a Hugo Poix sur Twitter
Hugo Poix on Twitter
qui dit un truc intéressant,
That says something interesting,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
la Tesla,
Tesla,
c'est pas une voiture autonome,
It's not an autonomous car,
c'est un autopilote
He's a autopilot.
qui est une assistance à la conduite.
which is assistance in driving.
Et qu'en fait,
And that actually,
t'es censé garder en permanence...
You're supposed to keep...
C'est pas une Google Car.
It's not a Google Car.
Non.
No.
Mais je crois que c'est l'objectif aussi,
But I think that's the goal too,
au final...
In the end...
L'objectif va termes,
The objective is,
c'est ça, bien sûr.
That's right, sure.
Mais si, c'est sûr que
Yes, it is.
du Nikon,
Nikon,
d'un point de vue mathématique,
mathematically,
s'il n'y avait que des voitures autonomes,
if there were only autonomous cars,
il y aurait énormément moins d'accidents
There would be a lot less accidents
que ce qu'il y a aujourd'hui.
That's what it is today.
Même les Google Car,
Even the Google Car,
de toute façon,
Anyway,
j'en avais parlé la dernière fois
I talked about it last time.
avec leur brevet,
with their patent,
là où ils scotchaient les piétons,
where they were scotching pedestrians,
ils prévoient l'accident,
they provide for the accident,
de toute façon.
Anyway.
C'est impossible,
It's impossible,
c'est pas parce que...
It's not because...
Peut-être le jour où tout,
Maybe the day everything,
600% des bagnoles étaient automatisées,
600% of the cars were automated,
en effet.
Indeed.
Et encore.
And again.
Si, à 100%, pourquoi pas.
Yes, 100%, why not.
Si, il y a toujours le phénomène piétons,
Yes, there is always the pedestrian phenomenon,
tu me dis.
You tell me.
Il y a toujours un petit aller.
There's always a little go.
Ça sera jamais à 100%.
It'll never be 100%.
Oui, ça sera jamais à 100%.
Yeah, it'll never be 100%.
En tout cas,
Anyway,
ça a semblé beaucoup plus...
It seemed a lot more...
Les résultats sont quand même
The results are still
plutôt pas mal.
Pretty good.
Parce qu'ils parlaient
Because they were talking
en nombre de kilomètres,
in kilometres,
je crois, c'est...
I think it's...
En fait, le bureau...
Actually, the office...
C'est plusieurs appellateurs,
It's several callers,
mais genre un million de kilomètres.
But like a million miles.
Ouais, un million pour le classique
Yeah, a million for the classic.
et c'est deux millions et demi
And it's two and a half million.
pour la Tesla en tout cas.
For the Tesla anyway.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais il y a beaucoup
But there's a lot
de véhicules Tesla aujourd'hui
Tesla vehicles today
aux Etats-Unis, oui.
in the United States, yes.
J'en ai croisé une à Paris
I ran into one in Paris.
hier ou avant-hier.
Yesterday or the day before.
Alors, à Hong Kong,
So in Hong Kong,
c'est intéressant
That's interesting.
parce qu'il y en a beaucoup
because there are many
et ils ont des superchargeurs
and they have superchargers
dans beaucoup de centres commerciaux,
in many shopping centers,
en fait.
Actually.
Et c'est là que tu vois
And that's where you see
que ça se développe quand même.
it's still developing.
En France, les superchargeurs,
In France, superchargers,
s'il y en a deux en France...
If there are two in France...
Non, il y en a plus.
No, there's more.
Ils ont vachement développé
They've definitely developed
ces dernières années.
In recent years.
C'est-à-dire qu'il y a deux ans,
That is, two years ago,
je crois qu'il y en avait genre
I think there was, like,
cinq dans toute la France
five throughout France
et là, ils en sont
And there they are.
une trentaine.
Thirty.
Enfin, vachement développé.
I mean, really developed.
Sur la Tesla, en tout cas,
On the Tesla, anyway,
c'est pas chiant.
It's not boring.
Parce que Tesla,
Because Tesla,
c'est quand même
It's still
les bagnoles qui font 450 km.
the cars that are 450 km away.
Donc, c'est plus chiant
So it's more boring.
sur une Zoé
on a Zoe
qui fait peut-être
who may be
80 ou 120 bornes d'autonomie
80 or 120 range terminals
sur une Tesla.
on a Tesla.
C'est un peu moins chiant.
It's a little less boring.
Le plus gros problème,
The biggest problem,
c'est peut-être pas
Maybe it's not
qu'il n'y ait que des voitures autonomes,
that there are only autonomous cars,
c'est peut-être justement
Maybe that's right.
la cohabitation
cohabitation
entre des voitures autonomes
between autonomous cars
et des voitures non-automones.
and non-automonous cars.
Non, mais à côté de ça,
No, but next to that,
par contre,
However,
il y a aussi pas mal
There's also a lot to it.
de bagnoles Tesla
Tesla cars
qui ont évité.
who avoided.
D'ailleurs, je crois
Besides, I think
que c'est le même mec
He's the same guy.
qui avait filmé...
who filmed...
Il avait eu un accident
He had an accident.
un peu avant.
A little before.
Non, il n'y a pas eu d'accident.
No, there was no accident.
Sa bagnole avait évité
His car had avoided
un accident mortel
a fatal accident
toute seule.
Alone.
Alors que pour le coup,
While for the moment,
il avait le volant dans la main.
He had the steering wheel in his hand.
Mais il y a un mec,
But there's a guy,
je crois,
I think,
qui s'est rabattu
who fell back
ou un camion,
or a truck,
un truc comme ça.
Something like that.
Et la bagnole a pris le contrôle
And the car took control
pour éviter l'accident
to avoid the accident
et le mec avait fait...
And the guy did...
C'était filmé sur YouTube
It was filmed on YouTube
pour montrer ça.
To show this.
Oh putain.
Oh fucking.
C'est le même gars.
He's the same guy.
Le comble.
The top.
Voilà.
There.
C'est absolument hallucinant ça.
It's absolutely amazing.
Ouais.
Yeah.
Mais bon, c'est cool.
Well, that's cool.
Rapidement,
Quickly,
Twitter a fait fermer
Twitter shut down
le site PostGhost.
PostGhost site.
Je crois que je le prononce
I think I say it.
à peu près bien.
Pretty good.
C'est en fait un site
It's actually a site.
qui référençait
reference
les tweets supprimés
deleted tweets
par les célébrités.
by celebrities.
Donc par exemple,
So for example,
une célébrité marque une horreur
a celebrity marks a horror
si tu veux qu'elle se rend compte
if you want her to realize
et qu'10 secondes après,
and 10 seconds later,
elle fait
she does
« Twitter, Twitter, Twitter ! »
« Twitter, Twitter, Twitter! »
« Faut que je les fasse ! »
"I have to do them! »
Eh bien, ce site-là
Well, that site.
mémorisait ces posts
memorized these posts
qu'on pouvait retrouver.
That we could find.
Ça servait pas mal
It's been a lot of use.
aux journalistes, entre autres.
to journalists, among others.
On a retrouvé les posts
We found the posts
devant ton père.
In front of your father.
Et l'algorithme célébrité
And the celebrity algorithm
vient où ?
Where is it coming from?
Alors je pense que c'était fait
So I think it was done.
plus ou moins à la main,
more or less by hand,
je sais pas exactement.
I don't know exactly.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
c'est que Twitter s'est reposé
is that Twitter has rested
sur ses conditions générales
General Conditions
pour faire fermer le site
to close the site
en disant que c'était
saying it was
une violation
a violation
des conditions générales
General Conditions
de Twitter
Twitter
et qu'ils avaient pas abusé.
And they didn't abuse it.
Et ils ont réussi.
And they did it.
Et ils ont réussi,
And they did it,
je te le confirme.
I'll confirm it.
Ce qui est d'autant plus drôle
Which is all the more funny
c'est que Twitter a racheté
It's that Twitter bought
un site qui fait exactement
a site that does exactly
la même chose
the same
et que ce site-là fonctionne.
And this site works.
Bah normal.
Well, normal.
Voilà.
There.
Alors on a parlé déjà
So we talked already.
de YouTube Red
YouTube Red
qui est ce service
who is this service
qui est déjà disponible
which is already available
aux Etats-Unis
United States
qui permet de ne pas avoir
which makes it possible not to have
de puissé sur YouTube
by using YouTube
et d'accéder à des channels
and access channels
spéciaux
Special
qui passent des programmes
passing programs
un peu plus classiques
a little more classic
etc.
Ah RedTube !
Ah RedTube!
Non.
No.
YouTube Red.
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
mais RedTube,
But RedTube,
t'as probablement
you probably have
un programme premium aussi.
A premium program too.
Et là c'est YouTube Unplugged
And here's YouTube Unplugged
dont on parle.
We're talking about.
Donc ça se rapproche un peu
So it's getting a little closer
de Molotov.tv
of Molotov.tv
puisque en fait
since in fact
c'est un service de télévision
It's a television service.
que tu pourras voir
that you can see
sur YouTube.
on YouTube.
Donc pas mal de chaînes
So a lot of chains
du câble américain.
American cable.
Ils ont signé des accords
They signed agreements
avec The Network
with The Network
je crois déjà,
I think already,
je ne sais plus lesquels.
I don't know which ones anymore.
Donc seront disponibles
So will be available
pour ceux qui payent
for those who pay
sur YouTube.
on YouTube.
YouTube, bien sûr.
YouTube, of course.
C'est là, bien sûr.
It's here, of course.
YouTube.
Est-ce qu'il y aura...
Will there be...
Je ne sais pas combien
I don't know how much
tu payeras au final
You'll pay in the end.
pour ce truc-là
for that thing.
mais tu pourras donc
But then you can
mettre le câble américain
Put on the American cable
pour les Américains sûrement.
for Americans probably.
Le câble américain.
The American cable.
Voilà.
There.
Alors ensuite
Then then
on va parler du...
Let's talk about...
Et on ne finit...
And we don't end...
Oui, il y a quelqu'un qui va...
Yeah, someone's gonna...
Il est facile à perturber
It is easy to disturb
le Capitaine Web.
Captain Web.
Bah excuse-moi,
Well, excuse me,
tout le monde regarde le plafond.
Everyone looks at the ceiling.
Il y a le plafond
There's the ceiling
qui va s'écrouler, c'est tout ?
Who's gonna collapse, that's all?
Ah d'accord, ok, sympa.
Okay, okay, nice.
Jordan, arrête.
Jordan, stop.
T'entends ?
You hear?
Mais non, mais c'est
But no, but it's
le siège, bordel.
The seat, damn it.
Ah non, c'est pas le siège.
Oh, no, it's not the seat.
C'est pas moi.
It's not me.
Putain, merde.
Damn it.
Bon, bref.
Anyway.
Allez, Capitaine Web.
Come on, Captain Web.
Ok, on parle de
Okay, we're talking about
Mosia.
Mosia qui a fait probablement...
Mosia who probably did...
Attends, on va croire.
Wait, we'll believe it.
C'est lui.
That's him.
C'est lui qui fait l'éctobre.
He's the one who's making it.
Je le soupçonne
I suspect it.
depuis tout à l'heure.
Since earlier.
On fait un podcast, mec.
We're doing a podcast, man.
Il faut de la fluidité.
You need fluidity.
Il faut de la vitesse.
We need speed.
Il faut de l'efficacité.
We need efficiency.
Regarde le Capitaine Web.
Look at Captain Web.
C'est pas la faute s'il s'est
It's not his fault he did.
toujours pas contrôlé son podcast.
Still not controlled his podcast.
Est-ce que vous aimez les...
Do you like...
Avance, bordel !
Come on, damn it!
Putain.
Fuck.
C'est une fiche de chalope.
It's a scumbag.
Est-ce que vous aimez les films...
Do you like movies...
Oh, tu mets le paquet ou quoi ?
Oh, are you putting the package or what?
Le Far West, les films de concert,
Far West, concert movies,
c'est les attaques de diligence.
It's the diligence attacks.
Ce genre de choses,
That kind of thing,
ça vous aimez bien.
You like it.
Ça dépend.
Depends.
T'as encore une news après ou pas ?
Do you have another news after or not?
Non.
No.
Tu te fous de moi ?
Are you kidding me?
Non.
No.
Pourquoi ?
Why?
Attends, je prends la main.
Wait, I'll take my hand.
Si j'ai une news d'orcelle,
If I have an orcella news,
mais je peux finir la mienne déjà ?
But can I finish mine already?
Non, non.
No, no.
Alors, surtout toi.
So, especially you.
Alors là, je pensais que t'allais en parler.
So I thought you were gonna talk about it.
C'est pas possible.
It can't be.
Mais si je finis mes news,
But if I finish my news,
peut-être que déjà,
Maybe already,
je pourrais finir ça, quoi.
I could finish this.
Non, mais ça passe avant ta news.
No, but it's before your news.
C'est quoi ?
What is it?
Rest in peace.
Ah, Bud.
Oui.
Yes.
Bud.
Tu parles même pas de Bud.
You're not even talking about Bud.
C'est vrai.
That's right.
Bud est mort.
Bud's dead.
C'est vrai.
That's right.
Tu fais même pas une news sans Bud.
You don't even make news without Bud.
Non, parce qu'on a une rubrique
No, because we have a column.
nécrologique spéciale qui arrive après.
Special obituary coming next.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Donc, effectivement,
So, actually,
on l'appelle la nécrobrique.
We call it necrobic.
Nécrobrique.
Necrobic.
Putain.
Fuck.
Je parlais d'autre chose.
I was talking about something else.
Je parlais tout simplement
I was just talking
du hold-up du siècle.
the hold-up of the century.
N'hésitons pas à le dire
Let's not hesitate to say it
dans le rubrique des nouvelles technologies.
under the heading of new technologies.
Nous parlons de Muzia
We're talking about Muzia
qui a réussi à faire cracher
who managed to spit
à Yahoo.
Yahoo.
375 millions de dollars par an.
$375 million a year.
C'est un minimum.
It's a minimum.
Savoir que, en gros,
Knowing that, basically,
Yahoo a dit
Yahoo said
on aimerait bien voir
We'd like to see
votre moteur de recherche.
your search engine.
Mais ils ont les moyens, Yahoo ?
But they can afford it, Yahoo?
Ah bah justement,
Ah, well,
c'est ça qui est drôle.
That's what's funny.
Yahoo !
Yahoo!
Yahoo est arrivé.
Yahoo has arrived.
Ils ont dit à Muzia
They told Muzia.
on aimerait bien mettre
We'd like to put
notre moteur de recherche
our search engine
quand même en première page.
Still on the front page.
Vous supprimez Google et tout.
You delete Google and everything.
De toute façon,
Anyway,
votre accord arrive à sa fin.
Your agreement is coming to an end.
Et puis, vous mettez celui de Yahoo.
And then you put Yahoo's.
Donc, il y a un mec
So, there's a guy.
chez Muzia qui allait.
Muzia was going.
Il a posé ses couilles sur la table.
He put his balls on the table.
Il a fait
He did
Bon, ok, mais nous,
Okay, okay, but we,
je vous préviens,
I warn you,
on veut minimum
we want minimum
375 millions de dollars par an.
$375 million a year.
Donc, les mecs,
So, guys,
ils sont chiés dessus
They're shit on it.
quand même minimum.
Still minimum.
Voilà.
There.
Les gars, rajoutez
Guys, add up.
jusqu'en 2019.
until 2019.
Parce que quand même,
Because still,
si on ne signe pas
if we don't sign
pour trois ans,
for three years,
voilà, ça ne sert à rien.
That's no use.
Et il y a un mec
And there's a guy.
chez Yahoo qui a dit oui.
Yahoo said yes.
Voilà.
There.
C'est un minimum,
It's a minimum,
a priori,
puisque c'est indexé
since it's indexed
sur les...
on the...
Sur l'inflation ?
On inflation?
Non, sur un pourcentage
No, of a percentage
sur les publicités
on advertising
par le moteur de recherche,
by the search engine,
etc.
Voilà.
There.
Mais si,
Yes, it is.
il n'y a pas de minimum
there is no minimum
qui atteint...
that reaches...
C'est tout de suite,
It's right now,
là, ça y est.
There it is.
Je teste.
I'm testing.
Exactement.
Exactly.
Le plus drôle,
The funniest,
c'est qu'évidemment,
That's obviously,
les actionnaires
shareholders
qui sont en train
who are in the process
de démonter Yahoo
To disassemble Yahoo
dans tous les sens
in all directions
pour le revendre
for resale
par petits morceaux,
in small pieces,
ils se retrouvent
they meet
avec ça sur le dos.
with that on your back.
Ça représente quand même
It still means
plus d'un milliard de dollars.
More than a billion dollars.
Donc, félicitations à Muzia
So congratulations to Muzia.
qui fait encore
which still does
aussi incroyable
also amazing
que ça puisse paraître
as it may seem
qui gagne
who wins
beaucoup d'argent.
A lot of money.
Bravo, les mecs.
Bravo, guys.
Si vous pouviez sponsoriser
If you could sponsor
pour un petit million de dollars
for a million dollars
l'apéro,
the aperitif,
franchement,
Frankly,
ça serait sympa.
That would be nice.
Ça serait cool.
That would be cool.
On est prêts
We're ready.
à descendre un peu.
down a little.
Non, non, non.
No, no, no.
Un million,
A million,
c'est le minimum.
That's the minimum.
Attends.
Wait.
Un studio,
A studio,
des strip-teaseuses,
strippers,
une barre de pole dance.
A pole dance bar.
Déconne pas quand même.
Don't fuck with me.
Trois émissions par semaine.
Three shows a week.
Je pense qu'on peut
I think we can.
se le permettre.
Allow it.
Allez,
Come on.
une petite news d'Orsay,
a little news from Orsay,
puis c'est terminé.
Then it's over.
Bye.
Et la minuta
And the minuta
Marc Dorsell
pour toi,
for you,
Maquerelle.
Mackerel.
Marc Dorsell.
Dorsell.
J'en fais un interview spécial.
I'm doing a special interview.
C'est à son importance.
It's to its importance.
On ne va pas rentrer ça
We're not gonna get this in.
dans les news tech.
in tech news.
D'accord.
Okay.
Voilà,
There you go.
donc la news d'Orsay,
So Orsay news,
c'est quoi ?
What is it?
C'est simplement
It's just
que Game of Thrones,
that Game of Thrones,
qui a diffusé son dixième épisode,
who broadcast his tenth episode,
est rentré en guerre
returned to war
contre Pornhub,
against Pornhub,
ça y est.
That's it.
Ah bon ?
Right?
Dans quel rapport ?
In what connection?
HBO a demandé des tournements.
HBO asked for spins.
Ça doit être une parodie ?
Must be a parody?
Non, non, non,
No, no, no,
pas du tout.
Not at all.
Les parodies ont ce droit
Parodys have this right
qui leur permet d'exister.
which allows them to exist.
Pour enlever les vidéos
To remove videos
de celles qui étaient
of those who were
pornostars avant de jouer
pornstars before playing
dans Game of Thrones.
in Game of Thrones.
Non, du tout.
No, at all.
Simplement,
Simply,
les scènes de boules
ball scenes
de Game of Thrones
Game of Thrones
qui étaient présentes en masse
which were present in bulk
sur le moteur de recherche.
on the search engine.
Sur le moteur de...
On the engine of...
C'est du...
It's...
L'érotique au pire.
Erotic at worst.
Oui, d'accord,
Yeah, okay,
mais c'était quand même...
But it was still...
C'est des scènes de cul,
It's ass scenes,
érotiques certes,
erotic,
mais ça reste des scènes de cul.
But it's still ass scenes.
Il y avait des extraits
There were excerpts
de Game of Thrones,
Game of Thrones,
ceux qui étaient les plus légers.
Those who were the lightest.
Voilà.
There.
En même temps,
At the same time,
ils sont un peu cons.
They're a little stupid.
Plusieurs centaines,
Several hundred,
a priori, quand même,
a priori, however,
qui étaient diffusés.
which were broadcast.
Ça leur fait d'appui,
It makes them stand up,
au final.
In the end.
A priori,
ils n'aimaient pas
They didn't like
ce genre de plus.
That kind of extra.
Ça ne peut que donner envie
It can only make you want
d'aller voir la série.
to go see the show.
Les producteurs de Game of Thrones
The Game of Thrones Producers
ont demandé à Pornhub
asked Pornhub
de référencer tout ça,
to refer to all this,
de leur tirer les vidéos.
to shoot them the videos.
Il y aurait une centaine
There would be a hundred
d'extraits en streaming
streaming extracts
qui, entre autres,
which, inter alia,
comprenaient des narices,
included navies,
Cersei,
Mélissandre,
Melissandre,
etc.,
en train de baiser.
Fucking.
Ça n'a pas plu à HBO,
HBO didn't like it,
donc ils les ont retirés.
So they took them off.
Priorité,
Priority,
oui, par contre,
Yes, however,
les parodies...
Parodys...
Il ne fallait pas qu'ils le filment,
They didn't have to shoot him,
si vous voulez.
If you like.
Les parodies X,
Parodys X,
elles sont toujours là
They're still here.
parce qu'effectivement,
because indeed,
elles ont le droit.
They have the right.
C'est une parodie.
It's a parody.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc, le mec de Pornhub a dit
So, the guy from Pornhub said
oui, c'est vrai.
Yeah, that's right.
Voilà, ça c'est vrai.
That's right.
Écoute,
Look,
il a été bon là.
He was good there.
Un petit interlude
A small interlude
de Bud Spencer quand même.
Bud Spencer anyway.
Blondin.
Eh oui,
Yeah.
il est mort.
He's dead.
Il était beau,
He was beautiful,
il était musclé,
he was muscular,
il avait des yeux
He had eyes.
qu'il arrivait à peine
that he barely arrived
à ouvrir la plupart du temps,
open most of the time,
mais malgré tout,
But still,
c'était un héros pour beaucoup.
He was a hero to many.
Bud Spencer nous a quittés
Bud Spencer left us
il y a de cela une dizaine de jours.
About ten days ago.
Ah la vache.
Oh, my God.
Qui était l'alter ego,
Who was the alter ego,
le compagnon de Terence Hill.
The companion of Terence Hill.
Tout à fait, oui.
Absolutely, yes.
Alors,
So,
tous les deux étaient italiens.
Both were Italian.
Son vrai nom,
His real name,
je crois que Terence Hill,
I think Terence Hill,
son prénom c'est Mario.
His name is Mario.
Et l'autre,
And the other one,
c'est pas Luigi,
It's not Luigi,
mais c'est pas loin.
But it's not far.
Terence Hill,
sa mère était allemande.
His mother was German.
Ah oui,
Oh, yes.
ça je ne savais pas.
I didn't know.
Surtout,
Above all,
Bud Spencer,
c'était aussi un champion
He was also a champion.
de natation olympique.
Olympic swimming.
Oui,
Yes,
c'était avant son début.
It was before it started.
Peu de personnes peuvent le croire.
Few people can believe it.
Il a commencé sa carrière assez tard.
He started his career quite late.
Il avait commencé à 40 ans
He started at 40
de faire des films.
making movies.
Et donc,
And so,
une vingtaine voire 30 films.
20 or 30 films.
C'est des films Spaghetti,
It's Spaghetti movies,
c'est ça ?
Is that it?
Les Western Spaghetti.
The Western Spaghetti.
Mais il y avait aussi des comédies
But there were also comedies
de super flics.
Super cops.
Voilà.
There.
Adieu l'ami,
Goodbye, friend.
bonjour le trésor.
Hello, treasure.
Non,
No,
non,
adieu le trésor,
Goodbye the treasure,
bonjour l'ami.
Hello, friend.
Un paquet de films,
A bunch of movies,
la con.
Damn.
Et surtout,
And most importantly,
et surtout,
and above all,
Acqua de Berlusconi.
Oui aussi,
Yes, too.
il s'était présenté au municipal
he ran to the municipal
sous l'étiquette du parti Berlusconi.
under the label of the Berlusconi party.
Je pense qu'il s'était ramassé,
I think he picked up,
mais je ne suis pas certain.
But I'm not sure.
Oui,
Yes,
mais il a baisé.
But he fucked.
Probablement.
Probably.
Surtout,
Above all,
ce qui était assez sympa dans ses films,
Which was pretty nice in his movies,
des beignets,
donuts,
il avait des coups de casserole
He'd had a pot of pots.
dans la gueule des mecs.
In the mouths of guys.
Je vais te demander,
I'll ask you,
est-ce qu'il avait une spécialité
Did he have a specialty?
un petit peu,
A little bit,
Bud Spencer ?
Bud Spencer?
Le coup de poil.
The hair stroke.
Alors,
So,
je précise bien.
I'll make it clear.
Merci,
Thank you.
Giorgio Parmani.
Bud Spencer,
son vrai nom,
his real name,
c'est Carlo Pedersoli
It's Carlo Pedersoli.
et Terence Hill,
and Terence Hill,
c'est Mario Girotti.
It's Mario Girotti.
Voilà.
There.
Et tous les deux
And both of you.
s'étaient renommés
renown
pour mieux passer
to get better
pour le marché américain,
for the US market,
entre autres.
among others.
Et Bud Spencer avait choisi
And Bud Spencer had chosen
donc Bud Spencer,
So Bud Spencer,
pourquoi ?
Why?
Bud comme Budweiser.
Bud like Budweiser.
Bud comme Budweiser,
Bud like Budweiser,
effectivement.
Yes.
Et Spencer pour l'acteur
And Spencer for the actor
ou Spencer Tracy,
or Spencer Tracy,
je m'en souviens plus.
I don't remember.
Bref,
Anyway,
donc voilà.
There you go.
Comme des noms de films
Like movie names
d'acteurs de cul.
Ass actors.
Voilà,
There you go.
exactement,
exactly,
c'est un peu ça.
That's kind of it.
Donc,
So,
Bud,
nous ne t'oublierons pas.
We won't forget you.
Terence Hill,
j'ai vu une photo,
I saw a picture,
il n'a pas l'air très en forme.
He doesn't look very fit.
Alors,
So,
j'ai une bonne nouvelle pour toi.
I have good news for you.
Je précise,
I specify,
oui.
Yeah.
Suite à ça,
After that,
j'ai quand même réussi à convaincre
I still managed to convince
nos amis des Nuits au max.
Our friends at the Nights max.
Ah,
de faire une nuit,
to have one night,
je reviendrai.
I'll come back.
Ah,
une Nuit au max,
maximum night,
spécial Bud Spencer.
Bud Spencer special.
Je serai.
I'll be.
Et quels films vont être
And what movies will be
pour les films ?
for movies?
Je ne sais pas encore,
I don't know yet,
on n'est pas encore.
We're not yet.
Je pense qu'un jury impitoyable
I think a ruthless jury
et que je dois faire partie
And I have to be part of
de ce jury
of this jury
sera convoqué
will be convened
pour choisir ces trois films.
to choose these three films.
Alors,
So,
je me rappelle,
I remember,
en 98,
in 98,
l'ami Captain Web
the friend Captain Web
avait créé le...
created the...
Oui,
Yes,
le site web
website
définitif
final
sur Bud Spencer.
Bud Spencer.
Le plus grand site web
The largest website
sur Bud Spencer
on Bud Spencer
qui est référencé...
which is referenced...
Qui est peut-être encore
Who may still be
sur Multimania quelque part.
on Multimania somewhere.
Mais c'est vrai
But it's true.
que c'était
that it was
le plus gros site web
the largest website
sur Bud Spencer.
Bud Spencer.
Ah oui.
Oh, yes.
C'était le Captain Web.
It was Captain Web.
J'avais passé 10 longs mois
I had spent 10 long months
d'armée à faire ça
Army to do that
parce que je n'avais vraiment
because I really didn't have
rien à foutre de mon temps.
I don't give a shit about my time.
Et ouais.
And yeah.
Et c'était...
And that was...
Sacré Bud.
Holy Bud.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
C'est vrai qu'il nous manque
It's true that we miss
un peu déjà.
A little already.
Ah bah ouais,
Oh, yeah.
mais son coup de la pêle à tarte
but his pie-pecker shot
et son coup de...
And his...
La double claque surtout.
The double slams mostly.
Ah oui.
Oh, yes.
Il avait la double.
He had the double.
La claque.
The slap.
Mais surtout,
But most importantly,
il avait cette capacité
he had that ability
quand il foutait une baffe
When he'd do something wrong
après à maintenir
after maintenance
avec son autre main
with his other hand
la tête de l'autre
the other's head
qui est dans d'autres lignées
which is in other lines
comme ça.
Like this.
Il la maintenait un peu
He kept her a little
et après,
and then,
paf, paf.
Paf, Paf.
Il l'accompagnait.
He was accompanying her.
Il y avait cette technique,
There was this technique,
il frappait donc la baffe
So he hit the sting
avec le plat de la main
with the dish of the hand
mais surtout,
but above all,
là où normalement
where normally
les gens s'arrêtent
People stop
et filent une baffe comme ça,
And go like that,
lui il l'accompagnait
he accompanied her
la tête jusqu'au bout.
head to the end.
Je sais pas.
I don't know.
Et aussi,
And also,
le fameux écrasement
the famous crash
du poing
fist
sur le haut de la tête.
on the top of the head.
C'était la fin la combo.
It was the end of the combo.
Validé par les plus grands
Validated by the largest
dojos de judo au monde.
Judo dojos in the world.
Paf,
comme ça.
Like this.
Il finissait par un coup de marteau
He ended up with a hammer
effectivement.
Yes.
Le coup de marteau,
The hammer blow,
classique.
classic.
La poêle à frayard,
The frying pan,
le coup de marteau
the hammer stroke
et la claque
and slapping
voire la double claque
or double slapping
qui était un peu
who was a little bit
une sorte de combo.
Some kind of combo.
Ça m'étonne qu'il n'y ait jamais
I'm surprised there never is.
personne qui ait fait
person who did
un jeu de plateforme avec ça,
A platform game with this,
un jeu de combat
a fighting game
à la Street Fighter
Street Fighter
avec Bud Spencer.
Bud Spencer.
Parce que franchement,
Because frankly,
ça aurait pu bien taper.
It could have typed.
Et surtout,
And most importantly,
précisément aussi
precisely also
qu'il était immobile
that he was still
en faisant ça.
Doing this.
Alors que Terrence,
While Terrence,
c'était inverse.
It was the opposite.
Il était plutôt
He was rather
très furtif.
Very stealthy.
C'est-à-dire que souvent,
That is, often,
les méchants,
the wicked,
ils couraient vers Bud Spencer
They were running to Bud Spencer.
et ils se projetaient sur lui
and they were projecting on him
et lui,
and he,
il ne bougeait pas.
He wasn't moving.
Il ne pouvait pas
He couldn't
faire le même gros
Do the same fat
comme on le faisait.
Like we did.
C'était un peu Obélix en fait.
It was a little Obelix actually.
C'est ça.
Right.
Une version humaine.
A human version.
Voilà.
There.
Et c'était souvent
And it was often
comparé les deux.
compared both.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'il ne bougeait pas.
He wasn't moving.
Il y avait juste les bras
There was just the arms.
qui se dépassaient.
that went beyond.
Des séries de baffes.
Sets of blows.
Surtout,
Above all,
il avait ses terres blasés
He had his land blazed
en permanence
permanent
quand il filait des baffes.
When he was on his way.
C'était pas quelqu'un
He wasn't someone.
de très expressif.
very expressive.
Tu sentais qu'il était
You felt he was
énergé.
Powerful.
Il avait de la répartie quand même.
He had some distribution anyway.
Il avait une bonne répartie quand même.
He had a good one, though.
On te regrettera,
We'll regret you,
tu ne faisais plus de films
You didn't make movies anymore.
depuis un petit moment.
For a while now.
Mais bon, voilà.
But there you go.
En même temps,
At the same time,
il était plutôt jeune.
He was pretty young.
Moi, ça a égayé mon enfance.
I'm glad I was a kid.
Qui n'a pas...
Who didn't...
de notre génération.
of our generation.
Mais surtout,
But most importantly,
on a connu Bud Spencer
We met Bud Spencer.
en grande partie
largely
grâce à la 5 de Berlusconi
thanks to the 5 of Berlusconi
qui était en France
who was in France
qui diffusait sans arrêt
which broadcast continuously
ses films.
His films.
Ce qui devait probablement
Which probably had to
les produire lui-même
produce them himself
et ça devait lui coûter 3 balles.
And it was supposed to cost him three bullets.
Qu'est-ce qu'on en a bouffé
What did we eat?
des films de Bud Spencer
of Bud Spencer's films
et de Ransi à l'époque.
And Ransi back then.
C'est vrai qu'il devait y avoir
It's true there had to be
10 films par ça même.
10 movies by that.
Il n'y avait que ça.
That's all it was.
C'était ça.
That was it.
Il y avait plein.
There was plenty.
Surtout, les périodes de Noël,
Most importantly, Christmas periods,
le mec, il mettait le paquet.
The guy, he put the package on.
Il faisait tourner les VHS en boucle.
He used to loop the VHS.
Ça tournait.
It was spinning.
Nom de baffes à la minute.
Oh, no, no, no, no, no.
On m'appelle Trinita.
I'm called Trinita.
Merci.
Thanks.
On te regrette Bud.
We regret you, Bud.
Je recommande à tous
I recommend to all
nos jeunes auditeurs
our young listeners
qui n'auraient pas connu
who would not have known
ces films-là
these movies
d'aller les voir
to go see them
et surtout de ne pas s'arrêter
and above all not to stop
aux 5 premières minutes
the first 5 minutes
qui peuvent être troublantes.
which can be disturbing.
Regarder au moins 10 à 20 heures
Watch at least 10 to 20 hours
pour rentrer bien dans l'ambiance.
to get in the mood.
Allez jusqu'au bout.
Go to the end.
Ton préféré, Captain.
Your favorite, Captain.
Oh putain.
Oh fucking.
C'est dur.
It's hard.
Celui qui est conseillé
Who is advised
d'aller voir nos auditeurs.
to see our listeners.
Écoute, il y a quelques
Look, there are a few
grands films bananets de jour.
big banana day movies.
Oui, je crois qu'il est au jour.
Yeah, I think he's out there.
C'est lequel ?
Which one is it?
Il parle avec le dauphin.
He's talking to the dolphin.
Ah, c'est deux flics.
Ah, it's two cops.
Deux super flics.
Two great cops.
Oui, il y en a
Yes, there are.
qui j'aimais beaucoup.
who I loved very much.
Les scènes dans le billard,
The scenes in the pool,
dans le bateau,
in the boat,
elles sont géniales.
They're great.
Quand ils prennent
When they take
la place de deux milliardaires.
the place of two billionaires.
Oui, oui,
Yes, yes,
c'était les deux frères milliardaires.
It was the two billionaire brothers.
C'était assez bon.
It was pretty good.
Ils se comportent comme
They behave like
dans un bateau casino, je crois.
In a casino boat, I think.
Appelé les Western Spaghetti,
Called the Western Spaghetti,
les Trinitans.
Trinitans.
Sinon, le fameux
Otherwise, the famous
Adieu le trésor,
Goodbye the treasure,
bonjour à l'ami
Hello to the friend
où effectivement,
where,
au début du film,
at the beginning of the film,
je crois que c'est
I think it's
Ben Spencer qui doit faire
Ben Spencer who has to do
un tour du monde
a round the world
sur un catamaran
on a catamaran
et l'autre s'embarque
and the other one embarks
en loose day
in loose day
en passagers clandestins.
As illegal passengers.
Et je pense qu'au début,
And I think at first,
la première scène
the first scene
où pendant 10 minutes
where for 10 minutes
ils se filent des baffes
They're giving themselves up.
sur le bateau,
on the boat,
si tu veux,
If you want,
ça doit bien durer
It's got to last long.
10-15 minutes.
Avant qu'ils arrivent
Before they come
sur l'Unile
on the Unile
où il y a plein de monde
where there are plenty of people
à qui ils filent des baffes,
to whom they smote,
ils retrouvent le vieux Japonais
they find old Japanese
qui est encore en train
who is still in the process
de faire la guerre.
to wage war.
Bon, bref.
Anyway.
Il y a Marco sur le chat
There's Marco on the cat
qui nous précise
which tells us
qu'aujourd'hui,
that today,
c'est RTL9 qui les redit.
RTL9 repeats them.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Effectivement.
Indeed.
Oui, ça ne m'étonne pas du tout.
Yeah, I'm not surprised at all.
Ça n'est pas d'intendu
It's not overheard.
payer ça vraiment que dalle.
Paying for it really is nothing.
Un père et un père
A father and a father
pour les dauphins.
for dolphins.
Un père, un père.
A father, a father.
Pour les dauphins,
For dolphins,
c'est un père, un père.
He's a father, a father.
Vraiment un des meilleurs.
Really one of the best.
C'était pas celui-là aussi
It wasn't that one, too.
où il jouait à des bookmakers
where he played bookmakers
qui pariaient sur les chevaux ?
who were betting on horses?
C'est pas là-dedans
It's not in there.
où il joue à la pelote basque aussi ?
Where does he play the Basque ball too?
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Tout à fait.
Absolutely.
C'est possible, oui.
It's possible, yes.
C'est vrai.
That's right.
Le mec,
The guy,
il devait doubler les films
He had to double the movies
et laisse tomber,
and let it go,
il y avait une touche,
There was a touch,
trois touches pour les baffes.
Three keys for the kicks.
C'est comme pour Bruce Lee.
It's like Bruce Lee.
À l'époque, c'était ça.
Back then, that was it.
Ça vient des films de Bruce Lee,
It's from Bruce Lee's movies,
c'est les mêmes, quoi.
It's the same.
Bref.
Anyway.
C'est les mêmes baffes, en fait.
It's the same shit, actually.
Ouais, le mec,
Yeah, the guy,
il ouvre pas la bouche,
He doesn't open his mouth.
t'attends...
Wait...
Calme-toi, Bruce.
Calm down, Bruce.
Je crois que le site a disparu,
I think the site is gone,
mais je dois peut-être l'avoir
But maybe I have to have it.
sur un CD,
on a CD,
il faudrait que je le retrouve.
I'd have to find him.
Je suis en bonus Viz.
I'm a Viz bonus.
Dans le disquette.
In the diskette.
Parce qu'on a honte de rien.
Because we're ashamed of nothing.
Et vous savez quoi,
And you know what,
le plus fort ?
the strongest?
En 98,
In 98,
en 99,
in 99,
c'était quand j'étais à l'armée
It was when I was in the army.
que j'ai fait cette connerie.
I did this shit.
En 99,
In 99,
Bud Spencer était un des rares
Bud Spencer was one of the few
à être déjà sur Internet.
to be already on the Internet.
Et il m'avait envoyé
And he sent me
par mail
by mail
quelque part.
somewhere.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est classe,
It's classy,
c'est la que moderne.
It's the modern one.
C'est un homme.
He's a man.
C'est un homme qui n'était pas.
He's a man who wasn't.
Tu vois,
See,
c'est là où je comprends
This is where I understand
pourquoi tu es le capitaine.
Why are you the captain?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est vrai.
That's right.
Mis à part la ressemblance
Apart from the resemblance
que tu as flagrante avec lui.
that you've been gross with him.
C'est vrai.
That's right.
À Nicole.
To Nicole.
On pourrait faire une vidéo...
We could make a video...
Ah, Bud Spencer est un sile,
Ah, Bud Spencer is a sil,
on l'a trouvé un sile.
We found him a sile.
C'est vrai.
That's right.
Ce qui était rigolo
What was funny
dans le pêche avec Bud Spencer,
in fishing with Bud Spencer,
c'était surtout ses yeux en fente.
It was mostly his slit eyes.
Ah bah,
Ah, well,
il était comme ça, quoi.
He was like that.
Clairement,
Clearly,
tu sentais qu'il y avait...
You felt like there was...
C'est pas le seul,
He's not the only one.
il y en avait plusieurs
There were several
en deux acteurs bien.
in two good actors.
C'est un peu un...
It's kind of a...
C'était un monolithe,
He was a monolith,
c'était un bloc.
It was a block.
C'est ça.
Right.
À peu près.
Pretty much.
Reste une pisse.
Stay a piss.
Je pense qu'on était obligé
I think we had to
quand même de parler de Bud.
Still talking about Bud.
Oui, non,
Yes, no,
mais tu as tout à fait raison.
But you're absolutely right.
Mais ça méritait
But it deserved
qu'il ait son propre interlude.
that he has his own interlude.
C'est un peu raison.
That's a little right.
Captain V,
tu fais ce soir
You're doing tonight.
un petit quelque chose
a little something
d'un petit peu original.
a little original.
Oui,
Yes,
on va dire que c'est une expédition
We'll say it's an expedition.
si tu as le jingle.
If you have the jingle.
Puisque tu as décidé
Since you decided
de faire un test jeu vidéo.
to do a video game test.
Tout à fait.
Absolutely.
Une expédition test jeu vidéo.
An expedition test video game.
L'expédition du capitaine
The captain's expedition
C'est sûr que ça,
That's for sure,
c'est l'aventure.
It's adventure.
Regarde, Captain.
Look, Captain.
Ah, bouffé,
Ah, puffed,
bon, j'ai une bouffe,
Well, I got food,
s'enchaîne ta la paix.
Your peace goes on.
Je connais ce type,
I know this guy,
mais il est tout le temps là.
But he's always here.
Tu crois bien remplir.
You think you're filling it up.
Tu fais tout les bouffés.
You make all the puffs.
Tu sens pas.
You don't smell.
L'expédition du capitaine
The captain's expedition
C'est sûr que ça,
That's for sure,
c'est le téléphone portable.
It's the cell phone.
Alors, c'est une rubrique
So it's a column.
un peu spéciale
a little special
car c'est moitié expédition,
for it is half expedition,
moitié test de jeu vidéo,
half video game test,
mais 100% was-off d'un côté,
but 100% was-off on one side,
puisque nous allons parler
since we're going to talk
de Pokémon Go.
of Pokémon Go.
Alors, résumons rapidement
So let's sum up quickly.
ce que c'est que Pokémon Go.
What Pokémon Go is.
Pokémon Go,
c'est une application
it's an application
que vous pourrez installer
that you can install
sur vos iPhones.
on your iPhones.
Vous pouvez déjà le faire.
You can already do it.
Est-ce qu'on peut parler
Can we talk?
de réalité augmentée dans ce jeu ?
augmented reality in this game?
Ou sur Android.
Or on Android.
Oui, c'est tout à fait ça.
Yeah, that's right.
C'est un jeu en réalité,
It's a game in reality,
augmentée.
increased.
Mais pour ceux qui connaissent Ingress,
But for those who know Ingress,
il n'y a pas de grosse surprise.
There's no big surprise.
Est-ce que tu peux rappeler
Can you call back?
ce que c'est qu'Ingress ?
What is Ingress?
Alors, Ingress est un jeu
So, Ingress is a game
donc en réalité augmentée,
so in reality increased,
effectivement,
indeed,
tu peux y jouer
You can play it.
sur ton portable.
on your cell phone.
C'est un jeu
It's a game.
de Niantic Studio
by Niantic Studio
qui appartient à Google.
which belongs to Google.
C'est vraiment
It really is.
de la réalité augmentée ?
augmented reality?
Parce que normalement,
Because normally,
la réalité augmentée,
augmented reality,
c'est-à-dire que tu surimprimes
that is, you overprint
des images sur la réalité.
images of reality.
Oui, alors je crois
Yeah, so I think
que tu peux, effectivement,
that you can, actually,
via la caméra,
via the camera,
qu'il y a des trucs
There's stuff.
qui s'affichent,
which appear,
qui te disent
who tell you
où sont les prochains.
Where are the next ones?
Ce que tu m'as montré,
What you showed me,
c'était pas vraiment...
It wasn't really...
C'est plutôt de la carte,
It's more of a map,
effectivement,
indeed,
mais pour le coup,
But for the moment,
Pokémon,
Pokemon,
ça va vraiment être
It's really gonna be.
de la réalité augmentée.
of augmented reality.
Ingress,
ça a eu un gros succès,
It was a big success,
mais ça restait quand même
but it still remained
une petite communauté.
A small community.
Déjà parce que pour moi,
Already because to me,
les règles étaient
the rules were
absolument incompréhensibles
absolutely incomprehensible
et je n'ai jamais eu le courage
and I never had the courage
de me mettre deux heures dedans
To take me two hours in.
si tu veux pour y jouer.
If you want to play it.
En plus,
Plus,
ça pompe horriblement les batteries
It sucks the batteries.
puisqu'il était sans arrêt
since he was constantly
sur le GPS
on GPS
en train d'aller chercher
Getting
des portails, etc.
portals, etc.
On avait fait un numéro,
We made a number,
je vous engage
I hire you
à aller écouter ce numéro
to listen to this number
qu'on avait fait spécial Ingress
that we had made special Ingress
avec entre autres Yeti
with among others Yeti
et deux,
and two,
on peut dire,
You can say,
champion de France,
champion of France,
un champion,
a champion,
une championne d'Ingress
a champion of Ingress
à l'époque
at the time
qui l'aura encore l'être,
who will still be,
probablement.
Probably.
Le principe d'Ingress,
The principle of Ingress,
c'est que tu allais choper
It's because you were gonna get
des portails
portals
qui étaient en fait
who were actually
un peu partout dans le monde,
all over the world,
qui étaient à certains endroits.
which were in some places.
Donc par exemple,
So for example,
pour donner un exemple,
to give an example,
tu en as à Gare de Lyon,
You're in Gare de Lyon,
c'est un de ces invaders
It's one of those invaders.
en petite céramique.
small ceramic.
Et bien ça,
Well, that,
c'est un portail
It's a portal.
où tu es allé dessus
Where you went on
et tu récupères de l'énergie,
and you recover energy,
des objets.
objects.
Il faut être sur place
We need to be there.
parce que le téléphone
because the phone
avec le GPS, tu repères.
With the GPS, you point.
Exactement.
Exactly.
Et tu contrôlais des portails
And you controlled portals
et après, en groupe,
and then, in a group,
tu avais deux factions,
You had two factions,
une faction verte,
a green faction,
une faction bleue,
a blue faction,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Et tu contrôlais les portails.
And you controlled the gates.
Le but étant
The aim being
de contrôler le plus de portails.
control the most portals.
Ingress, c'était assez technique.
Ingress, it was pretty technical.
Il y avait beaucoup d'options.
There were many options.
C'était très, très,
It was very, very,
effectivement,
indeed,
plutôt compliqué.
Kind of complicated.
Il y avait énormément de choses.
There was a lot of things.
Il faut surtout s'investir beaucoup
Most of all, we need to invest a lot.
parce que, voilà,
because, here,
si comme Yeti,
if like Yeti,
tu aimes te lever à 5h du matin
You like to get up at 5:00 in the morning.
pour aller faire 3h le tour de Paris
to go to Paris 3h
pour contrôler les portails Ingress,
to control Ingress portals,
c'est parfait pour toi.
It's perfect for you.
Mais si tu es un peu feignant comme nous,
But if you're a little lazy like us,
c'est compliqué.
It's complicated.
Alors Ingress,
So Ingress,
on s'est toujours demandé
We always wondered
mais comment est-ce que
But how is that
ces mecs allaient gagner de la thune
Those guys were gonna win money.
en dehors du fait que ça améliorait
outside of the fact that it improved
les informations de géolocalisation
geolocation information
de Google
Google
qui profitaient effectivement
who actually benefited
de cette boîte
of this box
pour mettre à jour Google Maps
to update Google Maps
et récupérer plein d'informations
and recover full of information
intéressantes pour eux.
interesting to them.
Eh bien, tout simplement,
Well, just,
ça y est,
That's it,
on a enfin compris.
We finally got it.
Ils ont fait le jeu Pokémon Go
They made the game Pokémon Go
pour Nintendo.
for Nintendo.
Donc ça a été développé
So it was developed
par Ingress pour Nintendo.
by Ingress for Nintendo.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Et là, autant vous dire
And there, I might as well tell you
que ça va être des boîtes de pognon
It's gonna be cash boxes.
qui vont apporter.
That will bring.
Pourquoi ?
Why?
Parce que déjà,
Because already,
ils ont simplifié le système à mort.
They simplified the system to death.
Là où avant,
Where before,
sur chaque portail,
on each portal,
tu récupérais des objets,
you were picking up items,
tu pouvais faire plein de trucs,
You could do a lot of things,
prendre le portail,
take the gate,
installer je sais plus quoi
I don't know what to do.
des notes de chaque côté
notes on each side
pour le contrôler, etc.
to control it, etc.
Pokémon Go, c'est super simple.
Pokémon Go, it's super simple.
Si tu vas dans un de ces portails,
If you go to one of those gates,
et ce qu'en fait,
and what it does,
ils ont pris exactement
They took exactly
les mêmes portails,
the same portals,
sauf que c'est devenu
except it's become
des portails Pokémon.
Pokémon portals.
Voilà.
There.
Ah, c'est les mêmes
Ah, they're the same.
que dans le jeu Ingress ?
What in the game Ingress?
Ah, c'est les mêmes endroits
Ah, they're the same places.
que dans le jeu...
that in the game...
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
C'est-à-dire que par exemple,
That is, for example,
si tu prends le cyber...
If you take the cyber...
Le mec qui joue à Ingress
The guy who plays Ingress
depuis 5 ans,
for five years,
il connaît tous les endroits
He knows all the places
des Pokémon.
Pokémon.
Il ne va pas être dépaysé.
He's not gonna be out of town.
En même temps,
At the same time,
tout est marqué sur la carte,
everything is marked on the map,
d'Ingress
of Ingress
pour faire le jeu Pokémon.
to make the game Pokémon.
Donc par exemple,
So for example,
juste en face du cybercafé,
right in front of the cybercafé,
tu as une porte
You have a door
avec une sorte de dragon sculpté.
with a sort of carved dragon.
C'était un...
It was a...
Je ne sais pas si tu peux
I don't know if you can
appeler ça un portail
Call it a portal
ou un point d'intérêt.
or a point of interest.
Bref, c'est devenu
Anyway, it's become
un point d'intérêt Pokémon.
a Pokémon point of interest.
Donc tu peux aller devant
So you can go ahead
et là, tu cliques sur le truc,
And then you click on the thing,
tu vas récupérer des Pokéballs.
You're gonna get Pokéballs.
Tu cliques avec ta main ?
You click with your hand?
Des Pokéballs.
Pokéballs.
Tu cliques avec ton téléphone,
You click with your phone,
tu dis ah, j'y suis dessus
You say ah, I'm on it.
et si tu es assez près
And if you're close enough
du portail en question,
the portal in question,
clac, il te donne tes bonus.
He gives you your bonuses.
Le truc absolument génial là-dessus,
The absolutely awesome thing about that,
c'est que déjà,
It's just already,
première chose,
First thing,
il y a une énorme communauté
There's a huge community
de personnes qui aiment Pokémon
People who love Pokémon
et forcément,
And of course,
si tu veux,
If you want,
ils n'étaient pas attendus.
They weren't expected.
Est-ce que tu veux bien rappeler
Will you call me back?
en 5 secondes maximum
in 5 seconds maximum
ce que c'est qu'un Pokémon ?
What's a Pokémon?
Alors, toi,
So you,
tu as un dresser Pokémon,
You have a Pokémon instructor,
tu vas attraper des Pokémon
You'll catch Pokémon
et tu vas aller faire
and you're going to do it
seulement à 30 pour gagner.
Only 30 to win.
Voilà,
There you go.
tu collectionnes un maximum
you collect a maximum
de Pokémon,
of Pokémon,
sachant qu'au départ,
knowing that at the beginning,
je crois qu'il y avait
I think there was
200 Pokémon
et au fur et à mesure
and as and when
que Nintendo a eu besoin d'argent,
that Nintendo needed money,
ils ont rajouté des Pokémon.
They added Pokémon.
Aujourd'hui,
Today,
il y en a des milliers,
There are thousands,
des milliers.
Thousands.
Chaque Pokémon peut aussi évoluer.
Each Pokémon can also evolve.
Tu as, je crois,
You have, I think,
un jusqu'à trois niveaux.
one to three levels.
Il y a le dictionnaire
There's the dictionary
des Pokémon.
Pokémon.
Oui, oui,
Yes, yes,
ma fille là,
My daughter here,
elle est imbattable dessus.
She's unbeatable on it.
Tout à fait.
Absolutely.
Donc voilà,
So here you go,
en gros,
basically,
Pokémon,
Pokemon,
c'est des créatures fantastiques
They're fantastic creatures.
que tu attrapes
that you catch
et que après,
and then,
tu vas pouvoir utiliser
you can use
pour combattre
to combat
d'autres dresseurs Pokémon.
other Pokémon trainers.
Alors, sur le jeu,
So, on the game,
tu es à Paname,
You're in Paname,
tu es devant tel endroit,
You're in front of this place,
tu as un bonus.
You got a bonus.
C'est quoi les bonus
What are the bonuses?
des Pokémon ?
Pokémon?
Alors, tu commences le jeu,
So, you start the game,
tu lances ton application.
You start your application.
Il faut savoir quelque chose,
We need to know something,
c'est qu'actuellement,
It's just now,
l'application est juste disponible
the application is just available
en Australie,
in Australia,
Nouvelle-Zélande
New Zealand
et au Japon, je crois.
And Japan, I think.
Et pas à Paris ?
And not in Paris?
Non, alors,
No, then,
normalement,
normally,
ce n'est pas disponible
it's not available
dans le reste du monde.
in the rest of the world.
Sauf que, évidemment,
Except, of course,
pas sur...
Not on...
Alors, je crois
So I think
que c'était uniquement disponible
that it was only available
sur iPhone de mémoire.
on iPhone memory.
Bref,
Anyway,
au bout d'environ trois heures,
after about three hours,
il y a un petit malin
There's a smart little guy.
qui a sorti l'APK pour Android,
who released the APK for Android,
donc tout le monde
So everybody
pouvait le télécharger.
Could download it.
Oui.
Yes.
Voilà, en croisant les droits
That's it, crossing rights.
pour que ce soit pas une version pirate,
so it's not a pirate version,
parce qu'il y a déjà
because there is already
une version pirate
a pirate version
vérolée de partout
Verolated from everywhere
qui est diffusée,
which is broadcast,
qui donne tes informations.
who gives your information.
Bref.
Anyway.
Et donc, c'est pour ça
And so that's why
qu'il y a plein de gens
There's a lot of people
à Paris et ailleurs
in Paris and elsewhere
dans le monde
world
qui jouent
who play
à tel point
to such a point
que les serveurs
servers
ont déjà planté plein de fois
have already planted many times
et que c'est très, très compliqué
and that it's very, very complicated
pour eux.
for them.
En fait, ils pensaient
In fact, they thought
que ça allait aller tranquillement,
that it was going to be easy,
mais en fait,
But actually,
ils se sont retrouvés
they ended up
avec des milliers,
with thousands,
voire sûrement probablement
or probably
des millions de personnes
millions of people
qui sont en train
who are in the process
de jouer à Pokémon Go.
to play Pokémon Go.
Alors, tu lances ton application,
So you start your application,
tu as un professeur quelconque
you have some teacher
qui dit
which says
« Ah, félicitations,
"Ah, congratulations,
mon nouveau dresseur Pokémon ! »
My new Pokémon trainer! »
Il t'explique le truc,
He explains the thing to you,
tu choisis vite fait,
You choose quickly,
tu personnalises ton personnage
You customize your character
et là, tout de suite,
and there, right now,
tu as le choix
You have a choice.
entre trois Pokémon
between three Pokémon
que tu choisis.
Which you choose.
« Ça va être tes premiers Pokémon. »
"These will be your first Pokémon. »
Donc, en fait,
So, actually,
avec ton téléphone,
with your phone,
en réalité augmentée,
in augmented reality,
tu as la caméra qui filme,
You have the camera filming,
si tu veux.
If you want.
Je vais essayer de lancer,
I'll try to throw,
mais à mon avis,
But in my opinion,
je n'aurai rien.
I'll have nothing.
Tu crois qu'il y a un Pokémon
You think there's a Pokémon
dans la cave ?
In the basement?
C'est possible, oui.
It's possible, yes.
Il y a des Pokémon partout.
There's Pokémon everywhere.
C'est Pokémon couillon.
It's Pokémon chump.
Dewey nous dit
Dewey tells us
qu'il y a actuellement
that there is currently
721 Pokémon disponibles.
721 Pokémon available.
Oui, ça en fait beaucoup.
Yeah, that makes a lot of it.
Ça en fait beaucoup.
That's a lot.
Donc, tu as ta caméra
So, you got your camera.
et des fois,
and sometimes,
à certains endroits,
in certain places,
il y a des Pokémon
There are Pokémon
qui apparaissent.
which appear.
Donc, tu vois,
So, you see,
sur ta carte,
on your card,
« Ah, là, il y a un Pokémon. »
"Ah, there is a Pokémon. »
Tu cliques dessus
You click on it
et tout d'un coup,
and suddenly,
en réalité augmentée,
in augmented reality,
c'est-à-dire qu'il y a ta caméra
That is, there's your camera.
qui filme l'environnement
filming the environment
et il y a ton Pokémon
And there's your Pokémon.
qui est devant toi.
which is in front of you.
Alors, qu'est-ce que tu fais ?
So, what are you doing?
Comme un con.
Like a jerk.
Tu cours après !
You run after!
Il est devant toi.
He's in front of you.
Donc, en fait,
So, actually,
tu vas lui envoyer comme ça
You're gonna send her that way.
des espèces de Pokéballs
Pokéball species
pour les attraper
to catch them
et avec un peu de chance,
and with a little luck,
tu vas choper ton Pokémon
You're gonna get your Pokémon
qui va se rajouter
which will be added
à ta liste de Pokémon.
on your Pokémon list.
Ah, parce que tu n'es pas sûr
Ah, because you're not sure.
de pouvoir le choper ?
to get him?
Non, alors je n'ai pas encore compris exactement.
No, so I haven't understood exactly yet.
Je ne te cache pas
I'm not hiding you.
que je n'ai pas joué beaucoup,
that I didn't play much,
mais je n'ai pas compris exactement.
But I didn't understand exactly.
Je crois qu'il faut lancer
I think we need to launch.
vraiment la Pokéball sur lui.
Really Pokéball on him.
C'est un peu comme
It's kind of like
quand tu joues au bowling
When you play bowling
sur Wii U, tu vois.
on Wii U, you know.
Tu cibles le truc
You're targeting the thing.
et tu l'envoies.
And you send it.
Attends, attends, excuse-moi.
Wait, wait, excuse me.
J'ai un peu de mal
I'm having a little trouble.
à percevoir le truc.
to perceive the thing.
Donc, je suis dans la rue
So I'm on the street.
comme ça et tout
like this and everything
avec mon téléphone portable
with my mobile phone
devant un banc.
In front of a bench.
Tu chasses les Pokémon.
You're hunting Pokémon.
Et là, il y a un rhum
And there's a rum.
à gauche en train de mendier.
Left beg.
Voilà.
There.
Il y a un clod à droite
There's a clod on the right
et il y a une colasse
and there's a colasse
qui passe devant moi.
That passes in front of me.
Bon, bref.
Anyway.
Et là, je suis là
And here I am
« Attends, y a-t-il,
"Wait, there is,
poupouche !
Stern!
qui est apparu ? »
Who appeared? »
C'est génial.
That's great.
Je vais essayer de l'attraper.
I'll try to catch him.
Alors, attends, hop.
So wait, hop.
Oh, vila, c'est fantastique.
Oh, vila, that's fantastic.
Regarde.
Look.
On est en live, là.
We're live right now.
Le rock-all est apparu.
Rock-all appeared.
Il est où ?
Where is he?
Il est où, cet enculé ?
Where the fuck is he?
Il est sur la gueule de leur topère.
He's on their top.
C'est leur topère,
It's their toper,
le Pokémon !
Pokémon!
Leur topère !
Their top!
Il est là, il est là.
He's here, he's here.
Leur topère est sur ta table.
Their top is on your table.
Il est en face de moi.
He's in front of me.
Il est en train de te pomper
He's sucking you.
le nard en topère.
The top of the body.
Je ne peux pas vous montrer
I can't show you
parce que si je tourne,
because if I turn,
forcément, vous ne le voyez plus.
Of course, you don't see him anymore.
Oui, oui.
Yes, yes.
Voilà.
There.
Tout le monde est qu'à tourner
Everyone's just turning
des fois, un truc comme ça,
Sometimes something like that,
une photo ?
A picture?
Je peux faire une photo, tout à fait.
I can make a picture, absolutely.
Mais la caméra,
But the camera,
mets la caméra dessus
Put the camera on it
pour que les gens y voient.
So people can see it.
D'accord.
Okay.
Non, non, non.
No, no, no.
Est-ce qu'ils vont voir taille ?
Are they going to see size?
C'est pas grave.
It's okay.
Je vais prendre une photo.
I'll take a picture.
Voilà, clac.
There you go.
Et là, j'envoie ma Pokéball
And then I send my Pokéball
pour attraper cette saloperie.
To catch this shit.
Évidemment, ça ne marche pas.
Of course it doesn't work.
Attends, mais il y en a partout.
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Je crois que c'était
I think it was
dans les endroits spécifiques
in specific locations
et là, tu me dis qu'il n'y a rien maintenant.
And then you tell me there's nothing now.
Non, tu as des portails
No, you have portals.
pour récupérer des bonus,
to recover bonuses,
soit des Pokéballs
or Pokéballs
dans lesquels tu vas attraper
in which you will catch
tes Pokémon,
your Pokémon,
soit des œufs.
or eggs.
Alors, les œufs, c'est génial
So, eggs are great.
parce que tu récupères des œufs
'Cause you're getting eggs.
et en fait, il faut que tu marches
And actually, you have to walk.
un certain nombre de kilomètres
a number of kilometres
pour que ton œuf éclose.
So your egg will hatch.
Si tu prends le bus,
If you take the bus,
ça ne marche pas.
It's not working.
Donc, du coup,
So, then,
tu vas marcher dans la rue
You're gonna walk on the street.
et au bout d'un moment,
and after a while,
ton œuf va éclairer.
Your egg will light up.
Putain, je n'ai plus de Pokéball.
Fuck, I don't have Pokéball anymore.
Mais sinon,
But if not,
ils sont partout, les Pokémon.
They're everywhere, Pokémon.
Ah, c'est...
Ah, that's...
Attends, est-ce que je l'ai attrapé ?
Wait, did I catch him?
Oui, je l'ai attrapé.
Yeah, I caught him.
Génial, regardez.
Great, look.
Et voilà, j'ai attrapé un Rookousse,
And here I am, I caught a Rookousse,
c'est le tour de la table
It's the turn of the table.
pour qu'il sorte.
So he can get out.
J'ai attrapé...
I caught...
J'ai attrapé Rookousse.
I caught Rookousse.
Exactement, il fait 1,2 kg.
Exactly, it's 1.2 kg.
Il mesure 23 cm.
It measures 23 cm.
C'est génial.
That's great.
C'est Kouakos ?
Is that Kouakos?
Et t'en fais quoi ?
And what do you do with it?
Après, tu le gardes
Then you keep it.
dans ta collection de trucs.
in your collection of stuff.
Je vais compréhender avec Kouakos.
I'll understand with Kouakos.
Il a attrapé Kouakos dans la cave.
He caught Kouakos in the basement.
Comme tu le vois sur la carte
As you see on the map
que je vous montre sur le téléphone,
I'll show you on the phone,
tous les points bleus
all blue points
sont des points d'intérêt,
are points of interest,
donc des portails
so portals
dans lesquels tu vas récupérer des bonus.
In which you will get bonuses.
Un truc, excusez-moi.
Something, excuse me.
C'est marrant,
It's funny.
il y a un point d'intérêt au Sex Shop.
There's a point of interest at the Sex Shop.
Oui, aussi, probablement.
Yeah, probably, too.
Il peut y avoir des Pokémon partout.
There can be Pokémon everywhere.
Oui, partout.
Yeah, everywhere.
Au milieu de la nature, partout.
In the middle of nature, everywhere.
Même dans le cul.
Even in the ass.
Après, t'as des Pokémon
Then you have Pokémon.
qui sont plus ou moins rares,
which are more or less rare,
effectivement.
Yes.
Si tu mets ton téléphone
If you put your phone on
sur ton menu,
on your menu,
t'as un Pokémon dedans.
You got a Pokémon in it.
Faites-moi,
Make me,
les Pokéboules dedans et tout.
Pokéboules inside and everything.
Et c'est là
And that's it.
où le truc absolument génial arrive,
where the absolutely awesome thing happens,
si tu veux.
If you want.
C'est que...
It's just...
Non mais toi,
No, but you,
t'en fais quoi ?
What are you doing?
C'est l'emballement.
It's a lot of excitement.
On nous précise,
They tell us,
J'en suis dit,
I'm saying,
on nous précise qu'on peut aussi
We are told that we can also
les renommer.
Rename them.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Tu peux les renommer,
You can rename them,
tu peux les échanger.
You can trade them.
Tu vas pouvoir les échanger,
You can trade them,
ce n'est pas encore le cas.
This is not yet the case.
Dans une semaine,
In a week,
avec la prochaine mise à jour,
with next update,
tu pourras les échanger
you can exchange them
avec d'autres Dressers.
with other Dressers.
Tu as...
You...
Attends, je t'explique.
Wait, I'll explain.
Tu as les Pokémon
You got the Pokémons.
qui vont apparaître
that will appear
un peu partout,
all over the place,
n'importe quand,
Anytime,
quand tu marches dans la rue et tout.
When you walk in the street and everything.
Donc, tu vas t'arrêter,
So you're gonna stop,
genre au milieu d'un passage piéton
kind in the middle of a pedestrian crossing
devant un bus
in front of a bus
pour essayer de choper ton truc.
Trying to get your thing.
Pour te faire écraser
To get you crushed
par une Tesla.
by a Tesla.
Exactement.
Exactly.
C'est tout à fait ça.
That's right.
C'est beau le 21e siècle.
It's beautiful the 21st century.
Tu as les portails
You have the gates
où tu vas récupérer
where you'll get back
tes Pokéballs, tes œufs
your Pokeballs, your eggs
et tu as aussi des arènes.
And you also have arenas.
Donc, c'est des endroits
So, these are places.
où tu vas aller affronter
where you're going to fight
d'autres Pokémon.
other Pokémon.
Et là, c'est génial.
And this is great.
Imaginez Central Park
Imagine Central Park
avec 300 mecs réunis
With 300 guys together
les têtes sur leur portable
heads on their cell phones
comme ça,
Like this,
en train de se battre
Fighting
ou d'essayer de choper
or trying to grab
un Pokémon rare.
A rare Pokémon.
Vous imaginez le drame,
You can imagine the drama,
le drame, il est en train d'arriver.
The drama is coming.
Pour vous donner une idée,
To give you an idea,
en moins d'une semaine,
in less than a week,
c'est l'application
it's the application
la plus téléchargée
Most downloaded
du Play Store d'Android.
Android Play Store.
Ça me donne en fait.
It actually gives me.
Des connards partout
Assholes everywhere
dans la rue en train de Poké.
On the street, on the train from Poké.
Plus d'installations que Tinder.
More facilities than Tinder.
Les utilisateurs placent plus de temps
Users place more time
sur l'application
on the application
que sur WhatsApp,
that on WhatsApp,
sur Instagram,
on Instagram,
sur Snapchat
on Snapchat
ou sur Facebook.
or on Facebook.
C'est la fin du monde !
It's the end of the world!
Le drame.
The drama.
Alors, évidemment...
So, obviously...
J'ai une question technique.
I have a technical question.
Par rapport au jeu,
Compared to the game,
des Pokémon,
Pokémon,
après, tu les gardes en stock ?
Then you keep them in stock?
Comment ça se passe ?
How's it going?
Alors, tu peux les garder,
So you can keep them,
évidemment,
Of course,
mais tu vas pouvoir aussi
But you're gonna be able to, too
les échanger avec d'autres dresseurs
exchange with other trainers
parce qu'il y a des Pokémon
Because there are Pokémons
qui sont plus ou moins.
which are more or less.
D'accord, mais tu as un stock
Okay, but you have a stock.
de Pokémon.
of Pokémon.
Après, tu peux les déployer
Then you can deploy them.
quand tu veux.
Anytime.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Alors, par exemple,
So, for example,
je vais vous dire,
I'll tell you what,
j'en ai chopé quelques-uns
I caught some of them.
avec ma fille.
with my daughter.
J'ai deux questions
I have two questions.
qui sont liées d'ailleurs.
which are also linked.
Vas-y.
Go on.
La première,
The first one,
c'est quoi l'intérêt de ce jeu ?
What's the point of this game?
Eh bien, c'est l'intérêt de Pokémon.
Well, that's Pokémon's interest.
Regarde, j'ai chopé
Look, I caught
un, deux, trois, quatre,
one, two, three, four,
cinq, six.
Five, six.
J'en ai chopé huit
I got eight.
pour l'instant.
For now.
Après, est-ce que tu peux te battre
Then can you fight?
avec le Pokémon
with Pokémon
d'un autre gars vrai dans la vie ?
Another real guy in life?
Oui, justement.
Yeah, that's right.
Tu as des arènes,
You have arenas,
tu as des poires.
You have pears.
J'ai une deuxième question.
I have a second question.
Comment Nintendo va te piquer du pognon ?
How's Nintendo gonna steal your money?
Alors, évidemment,
So, obviously,
là, on ne le sait pas encore,
Now, we don't know yet,
mais il y a des achats in-appes,
but there are in-appes purchases,
l'application du gratin.
the application of gratin.
Mais il y aura des achats in-appes,
But there will be in-appes purchases,
vous l'aurez devenu.
You will have become one.
Mais ça, si tu veux,
But this, if you want,
pour moi,
For me,
c'est quasiment secondaire
It's almost secondary.
par rapport au véritable intérêt du jeu.
in relation to the real interest of the game.
Vous l'imaginiez bien,
You imagined it well,
il fallait forcément
We had to
qu'il y ait des mecs qui imaginent
There are guys who imagine
comment gagner de l'argent
how to make money
avec autrement.
with other.
C'est comme ça
That's how it is.
que des rumeurs se sont répondues
that rumors have answered
sur un Pokémon super rare
on a super rare Pokémon
qui serait dans un parking souterrain
which would be in an underground parking lot
quelque part.
somewhere.
C'était où ?
Where was that?
En Selçant-Ni.
Singing-Ni.
C'était dans le Wyoming,
It was in Wyoming,
effectivement.
Yes.
Et donc, il y a environ,
And so, there's about,
je crois,
I think,
cinq ou six personnes
five or six persons
qui se sont fait agresser
who were assaulted
par une sorte de gang
by some kind of gang
qui s'était réunie
who had met
qui, sur un point
which, on a point
où un Pokémon rare
where a rare Pokémon
apparaissait,
appeared,
et clac, les mecs arrivaient !
And the guys were coming!
Je te coupe,
I'll cut you,
parce que là,
because there,
j'ai une sorte de vision
I have some sort of vision.
de la réalité qui me perturbe.
the reality that disturbs me.
Donc, tu veux dire
So, you mean
qu'il y a des mecs
there are guys
qui sont là,
who are there,
on va niquer sa mère
We're gonna fuck her mother.
à ce fils de pute.
That son of a bitch.
On va lui faire croire
We'll make him believe
qu'il y a un Pokémon
that there is a Pokémon
dans le parking.
in the parking lot.
Non, en fait,
No, actually,
je ne sais pas
I don't know.
s'ils le faisaient croire.
If they made him believe.
Non, non, c'est pas ça.
No, no, it's not that.
C'est que les mecs,
It's just guys,
ils voulaient le Pokémon.
They wanted the Pokémon.
Non, non, non.
No, no, no.
Les voyous.
The thugs.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Mais non, pas du tout.
No, not at all.
Les mecs, a priori,
Guys, a priori,
si tu veux,
If you want,
d'après ce que j'ai compris,
From what I understand,
il y a genre un Pokémon
There's like a Pokémon
qui est dans un...
which is in a...
C'est un Poké,
He's a Poké,
un Poké gâtant.
A spoilful Poke.
Tout fonctionne par GPS.
Everything works on GPS.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
si les mecs avaient dit,
If the guys said,
avaient fait des rumeurs
had made rumors
sur Twitter
on Twitter
comme quoi il y avait
like there was
un Pokémon rare
a rare Pokémon
qui était à tel endroit
who was in such a place
ou etc.
or etc.
Le fait est qu'ils attendaient
The fact is, they were waiting.
à un point précis
at a specific point
où ils savaient
where they knew
que les mecs allaient
That the guys were going
se pointer pour choper
Show up to grab
un Pokémon.
A Pokémon.
Et quand les mecs
And when guys
arrivaient,
came,
ils les tabassaient
They were beating them.
pour leur voir
to see them
leur smartphone
their smartphone
et leur thune.
and their money.
Ça arrivait à six mecs
It happened to six guys.
quand même comme ça.
Still like that.
Je crois que les mecs
I think guys.
se sont fait choper
got caught
par la police.
by the police.
Alors, il y a d'autres drames.
Then there are other dramas.
Par exemple, en Australie,
For example, in Australia,
il y a des mecs
There are guys.
qui ont essayé
who tried
de forcer d'entrer
to force in
dans un commissariat
in a police station
parce qu'il y avait
because there was
un Pokémon à l'intérieur.
Pokémon inside.
Du coup, il y a des commissariats
So there are police stations.
des hôpitaux
Hospitals
qui ont été obligés
who have been forced
de mettre des pancartes
to put on signs
si tu veux devant
if you want in front
pour dire pas de Pokémon ici,
To say no Pokémon here,
ne rentrez pas,
Don't go home,
truc interdit.
It's forbidden.
Attends, tu me fous de ma gueule !
Wait, you're fucking with me!
Non, non, je me fous pas de ta gueule.
No, no, I'm not kidding you.
Encore mieux,
Even better,
dans le Wyoming,
in Wyoming,
c'était dans le Missouri,
It was in Missouri,
dans le Wyoming,
in Wyoming,
il y a une fille
There's a girl
qui cherchait un Pokémon d'eau
Who was looking for a Pokémon of water
caché dans une rivière.
hidden in a river.
Manque de chance,
Lack of luck,
elle est tombée sur un cadavre
She fell on a corpse
en essayant de le trouver.
trying to find him.
Les gars,
Guys,
juste pour vous dire...
Just to tell you...
Attends, mais c'est la fin du monde, mec !
Wait, but it's the end of the world, man!
Voilà.
There.
Et il y a un truc
And there's something
sur une histoire sur Reddit aussi
about a story about Reddit too
qui est devenue assez célèbre.
which has become quite famous.
Il y a un mec qui a raconté
There's a guy who said
qu'au milieu de la nuit,
that in the middle of the night,
il avait eu envie de jouer à Pokémon
He wanted to play Pokémon
ou qu'il est sorti
or he's out
pour aller marcher un peu
to walk a little
pour trouver des Pokémon.
To find Pokémon.
Il s'est retrouvé au milieu d'un parc
He found himself in the middle of a park
avec quatre autres mecs
with four other guys
qui étaient au même endroit
who were in the same place
pour choper des Pokémon.
To get Pokémon.
Ils ont commencé à discuter et tout,
They started talking and everything,
sauf que la police s'est arrivée
Except the police arrived
pour leur demander ce qu'ils foutaient là.
To ask them what they were doing here.
Ils ont été obligés
They were forced
d'expliquer aux flics
to explain to the cops
ce qu'ils faisaient au milieu de la nuit
what they were doing in the middle of the night
dans un parc
in a park
avec leur téléphone portable
with their mobile phone
en train de s'échanger des Pokémon.
swapping Pokémon.
Bref.
Anyway.
Oh putain !
Oh fucking!
C'est énorme !
It's huge!
C'est génial.
That's great.
Oui, et puis...
Yeah, and then...
C'est génial.
That's great.
Là, en Australie,
Here in Australia,
il y a une sorte de battue numérique
There's some sort of digital beat.
qui aurait pris une proportion immense
which would have taken a huge proportion
puisqu'il y aurait plus de 2000 personnes
as there would be more than 2000 people
qui seraient retrouvées
which would be found
à arpenter des rues
to survey streets
d'un parc de Sydney
Sydney Park
pour choper un Pokémon super rare
to get a super rare Pokémon
qui apparemment a été dans le parc.
Which apparently was in the park.
Donc t'imagines 2000 personnes
So you can imagine 2000 people.
avec leur téléphone portable.
with their cell phone.
On est au fur et à l'entendre !
We're hearing it!
J'ai une question, j'ai une question.
I have a question, I have a question.
Oui, vas-y, vas-y, je reviens.
Yeah, go ahead, go ahead, I'll be right back.
Mais je dis...
But I say...
Tiens, je prends l'exemple.
Here, I'll take the example.
Tout à l'heure,
Earlier,
t'as trouvé un Pokémon dans la cave.
You found a Pokémon in the cellar.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Si moi aussi, j'avais mon téléphone,
If I had my phone too,
est-ce qu'on aurait trouvé
Would we have found
deux fois le même Pokémon ?
Twice the same Pokémon?
Chacun son Pokémon ?
Each his Pokémon?
Alors je crois que ça pop
So I think it pops
de façon un peu aléatoire,
in a somewhat random way,
il me semble.
I think so.
Maintenant, c'est des Pokémon
Now it's Pokémon.
qui sont assez courants.
which are quite common.
Tu vois, par exemple,
You see, for example,
Rookool, j'ai déjà trois fois.
Rokool, I already have three times.
Donc c'est pas...
So it's not...
Voilà, mais...
There, but...
Mais le Pokémon super rare, là,
But the super rare Pokémon there,
par exemple,
for example,
où les mecs qui sont 2000
where the guys who are 2000
à tourner dans un jardin public...
to turn in a public garden...
A priori, il y a genre...
A priori, there's like...
Les Pokémon rares ont plus de chances
Rare Pokémon are more likely
de popper.
Popper.
Oui, mais s'ils popent sur un téléphone,
Yeah, but if they pop on a phone,
est-ce qu'il y a le même nombre
is there the same number
de chances qu'ils popent
of chance they pop
sur les autres téléphones ?
on the other phones?
Je sais pas, je sais pas.
I don't know, I don't know.
Ou est-ce que le réseau
Or is the network
va communiquer en disant
will communicate by saying
« Il a déjà popé ici ? »
"He already popped here? »
Je sais pas.
I don't know.
Moi, je pense que tu peux
I think you can.
récupérer plein de fois le même.
Get plenty of times the same.
Moi, ce qui est le plus marrant,
Me, which is the funniest,
c'est surtout que les mecs
It's mostly that guys
ont bien étudié ça,
Have studied this well,
savoir que les Pokémon d'eau,
know that Pokémon water,
si tu veux,
If you want,
tu vas les choper près des rivières.
You're gonna catch them by the rivers.
Quand on dit que...
When they say...
Tandis que les Pokémon feu,
While the Pokémon fire,
je sais pas,
I don't know,
tu vas les choper dans un volcan,
You're gonna catch them in a volcano,
je n'en sais rien.
I don't know.
Ça promet.
It promises.
L'application,
The application,
officiellement,
Officially,
elle est sortie
She's out.
qu'en Nouvelle-Zélande,
in New Zealand,
en Australie et au Japon.
Australia and Japan.
Et c'est déjà un bordel immense
And it's already a huge mess
absolument partout
absolutely everywhere
parce que tout le monde
because everyone
a piraté le jeu.
hacked the game.
Comment les gars ont réussi
How the guys did it
à faire fonctionner le jeu
to make the game work
en dehors des trois zones prévues ?
outside the three areas planned?
Parce qu'en fait,
Because actually,
il suffit.
It's enough.
Ça marche pas sur iPhone,
It doesn't work on iPhone,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
mais sur Android,
but on Android,
il suffit d'avoir juste
Just have just
le .apk qui est en fait
the .apk that is actually
l'exécutable,
the executable,
que t'installes comme ça
that you set up like this
sans autorisation,
without permission,
sans passer par le Play Store.
without going through the Play Store.
Et il marche worldwide.
And he walks worldwide.
Ouais, il marche worldwide.
Yeah, he's walking worldwide.
Et à partir du moment
And from the moment
où t'as un compte,
where you have an account,
ça se bascule évidemment
It's obviously swinging.
sur ton compte Google
on your Google account
auquel il doit choper
to which he must grab
un maximum d'informations.
maximum information.
Et ça marche comme ça.
And that's how it works.
Je pense qu'on va
I think we're gonna
en entendre beaucoup parler
hear a lot about it
parce que ça promet
because it promises
d'être absolument génial.
to be absolutely awesome.
Mais de toute façon,
But anyway,
il suffit d'aller voir
Just go see
deux, trois articles,
two, three articles,
vous allez vite comprendre
you will quickly understand
ce qui vous attend.
What awaits you.
Ça va être fantastique.
It's gonna be fantastic.
Tu sais combien il y a
You know how much there is
de joueurs comptabilisés
players
aujourd'hui ?
Today?
Bah non, mais je te dis,
No, but I'm telling you,
c'est l'application
it's the application
qui a été le plus téléchargée,
which was most downloaded,
celle sur laquelle
that on which
les Emec passent
Emec pass
le plus de temps.
Most time.
Donc, c'est sûrement
So it's probably
des millions,
millions,
je ne sais pas exactement.
I don't know exactly.
Je vais essayer
I'll try.
de te trouver ça
To find you this
par curiosité.
out of curiosity.
En tout cas,
Anyway,
Nintendo a trouvé
Nintendo found
un nouveau truc
a new thing
pour faire un max de pognon.
to make a lot of money.
D'ailleurs, je crois
Besides, I think
que l'action a immédiatement
that the action has immediately
grimpé d'une façon folle
climbed crazyly
parce que les mecs
'Cause guys
ont clairement vu
have clearly seen
qu'il y avait...
There was...
Il y avait un gros,
There was a big one,
gros potentiel.
big potential.
Bah oui, forcément.
Well, yes, of course.
Attends, je vais voir
Wait, I'll see.
si j'ai des stats.
If I have stats.
Va voir s'ils n'ont pas fait
Go see if they didn't.
exprès de faire leiquer le truc.
I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean, I mean...
Ouais, je ne sais pas
Yeah, I don't know.
parce qu'en fait,
because in fact,
ils ne l'ont pas sorti partout
They didn't get him out everywhere.
simplement parce qu'ils voulaient
just because they wanted
tester déjà
test already
pour une question de serveurs.
for a question of servers.
Et la preuve,
And the proof,
c'est que les serveurs
It's just the servers.
sont tombés super vite
fell really fast
dès que tout le monde
as soon as everyone
a commencé.
started.
Oui, parce qu'ils n'avaient pas
Yes, because they didn't
prévu d'avoir autant de gens.
planned to have so many people.
Voilà.
There.
Ah, a priori,
j'ai des chiffres.
I have numbers.
Attention, attention.
Be careful.
Non, oui, non.
No, yes, no.
Non, en fait, non.
No, actually, no.
D'accord, tu n'as pas de chiffres.
Okay, you don't have numbers.
Non, il n'y a rien de vraiment...
No, there's nothing really...
Je ne vois pas de chiffres exacts.
I don't see exact numbers.
Mais a priori,
But a priori,
en termes d'APK,
in terms of KPA,
en termes d'application,
in terms of application,
ça représenterait 50%
That would be 50%.
des téléchargements
downloads
sur le store
on the blind
pour les Etats-Unis.
for the United States.
Pour vous donner une idée.
To give you an idea.
Et je n'ai pas de nombre.
And I have no number.
Ah, si, oui, si,
Ah, yes, yes, yes,
quand même, 4 millions.
Still, four million.
On parle de 4 millions
We're talking about $4 million.
par jour quasiment
almost daily
de téléchargements par jour
downloads per day
entre le 5 et le 6.
between 5 and 6.
Donc le 5,
So the 5,
enfin le 6 juillet,
on 6 July,
quand l'application est sortie,
when the application is out,
on a eu 4 millions
We got $4 million.
de téléchargements aux US,
downloads to the US,
d'après ce que je vois.
From what I see.
Enfin bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
c'est monstrueux.
It's monstrous.
On va sûrement entendre parler
We'll probably hear about it.
parce qu'il y a beaucoup
because there's a lot
de What the Facts
of What the Facts
qui vont arriver à cause de ça.
That's what's gonna happen.
Des mecs...
Guys...
Parce que, évidemment,
Because, obviously,
quand tu lances l'application,
When you start the application,
le premier truc qu'ils te disent,
the first thing they tell you,
c'est surtout faites gaffe.
It's mostly careful.
Regarde, n'utilisez pas ça
Look, don't use this.
n'importe comment
Any way
quand vous êtes dans la rue
when you're on the street
parce que j'ai essayé,
Because I tried,
moi tout à l'heure,
Me later,
j'étais en train de marcher
I was walking
à l'avenue de Ménine
at the avenue de Ménine
et clairement,
and clearly,
quand t'es concentré
when you're focused
en train d'essayer
Trying
de choper ton Pokémon
to grab your Pokémon
pendant que tu marches,
while you walk,
c'est le truc de tous les dangers.
It's the whole point of danger.
C'est à voir qu'un mec
It's just a guy.
peut arriver par derrière
can come from behind
pour t'égorgé
to slew you
ou tu peux te prendre un bus,
or you can get a bus,
tu vas rien voir du tout
You're not gonna see anything.
parce que t'es en train
'Cause you're on the train.
de regarder ton téléphone
to watch your phone
qui est en train de filmer,
who is filming,
si tu veux,
If you want,
avec une espèce de saoperie,
with a kind of sappy,
t'es en train d'essayer
You're trying.
de le choper comme ça.
To catch him like that.
Donc...
So...
Ah ouais.
Yeah.
Mais c'est vrai que ça peut
But it's true that it can
foutre,
Fuck,
ça fout un bordel,
It's a mess.
pas possible.
I can't.
A priori,
c'est extrêmement addictif.
It's extremely addictive.
Déjà pour ceux
Already for those
qui connaissent Pokémon
who know Pokémon
qui sont des gros fans
who are big fans
et qui ont une base,
and have a base,
une fan base
a fan base
qui est assez intense.
which is quite intense.
Mais aussi pour tous ceux
But also for all those
qui aiment bien les jeux
who like games
comme ça
Like this
et qui tombent dedans.
And falling in.
Il y a effectivement
There is indeed
un phénomène aussi
a phenomenon also
de collectionnite
Of collectors
parce que si tu veux
because if you want
choper les 700,
Get the 700,
bon courage,
good courage,
tu vas jouer un putain
You're gonna play a whore
de bout de temps.
It's been a long time.
T'as intérêt à faire
You better do it.
le tour du quartier.
the neighborhood tour.
Rappelons que pour Ingress
Remember that for Ingress
quand même,
Still,
notre ami Yeti
our friend Yeti
se faisait des kilomètres
It's been miles long.
dans la campagne,
in the countryside,
faisait 200 kilomètres
200 kilometers
en voiture
by car
pour aller choper un portail.
to get a portal.
Imagine les mecs
Imagine the guys.
qui sont des fans de Pokémon
who are fans of Pokémon
pour faire la même chose.
to do the same.
Mais les mecs
But guys
qui traversent le monde.
Who cross the world.
Je sais pas.
I don't know.
Y'a là en Syrie.
There's in Syria.
Juste là.
Right there.
À Bagdad.
In Baghdad.
Dans le bureau de Bachar.
In Bashar's office.
Voilà.
There.
Bon,
All right,
en tout cas,
in any case,
on va suivre ça
We're gonna follow this.
parce que je pense
because I think
qu'on n'a pas fini
we're not done.
d'en parler.
to talk about it.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
C'était le petit interlude.
It was the little interlude.
Le dossier,
The file,
tu veux dire ?
You mean?
Oui, quasiment.
Almost.
Pokémon Go.
Je suis heureux
I'm happy
de savoir ce que vous en pensez
to know what you think
sur le chat et ailleurs.
on the cat and elsewhere.
N'hésitez pas à nous donner
Don't hesitate to give us
vos commentaires.
Your comments.
Après,
Then,
ce dossier est merveilleux
this file is wonderful
tout en jeu vidéo.
All in video game.
Nous allons passer
We'll pass
à une rubrique
to one entry
un peu plus scolaire
a little more formal
puisque nous allons repartir
since we're going back
sur les bancs de l'école
on school benches
avec Mano.
With Mano.
Non, passons.
No, come on.
La rubrique
The heading
de Balance
Balance
de Box
Box
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
Pénéguer dans une autre dimension
Entering another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences unies
United experiences
Une rencontre
A meeting
hors des communs
out of common
Dans la rubrique
Under the heading
de Manox
Manox
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir Quaco
Good evening Quaco
Je vais te demander
I'll ask you.
de te concentrer un petit peu
to focus a little bit
s'il te plaît
Please.
Je suis concentré
I'm focused.
Non, il l'est pas
No, he's not.
Il l'est pas
He's not.
De lâcher ton écran des yeux
Let go of your screen
Je vais te demander aussi
I'll ask you, too.
toi, Captain Bob
You, Captain Bob.
de poser ton téléphone portable
to put down your cell phone
Je me bâche
♪ I'm waking ♪
en train de me laisser
leaving me
Non, non, mais
No, no, but
Merci
Thank you.
Toi aussi Quaco
You too, Quaco.
Je vais te demander
I'll ask you.
de me regarder
to look at me
de vous concentrer vers moi
to focus on me
Je vais te demander
I'll ask you.
de vous entraîner un petit peu
practice a little bit
On va faire un petit exercice
We'll do a little exercise.
Vous aussi
You too
Chez vous
Home
Dans votre voiture
In your car
Sur vos toilettes
On your toilet
Et dans le chat
And in the cat
En direct live
Live live
Aussi évidemment
So obviously
Partez vous êtes
Go away
Sur votre vélo
On your bike
Comment vous écoutez
How you listen
Je vous demander
I ask you
de vous entraîner
to train
Et de pratiquer avec moi
And practice with me
La pratique de la linguistique
Language Practice
N'est-ce pas
Isn't that right?
Captain Bob
N'est-ce pas
Isn't that right?
Alors ton père
Then your father
N'est-ce pas
Isn't that right?
Quaco
Alors on va commencer
Then we'll start.
Par un petit
By a small
On lui va
We go to him.
On se chauffe
Warm up.
Il y a une petite descente
There's a little descent.
C'est ça
Right.
On se chauffe
Warm up.
On met
We put
Trois
Three
Je vais un peu
I'm going a little.
Rentrer dans le technique
Entering the technique
Le numéro de l'enfer
Hell's Number
Il y a trois choses
There are three things.
A comprendre
To be understood
Quand on fait la linguistique
When you do linguistics
Il y a l'attention
There's attention
N'est-ce pas
Isn't that right?
Qui est vraiment
Who really is
La volonté
Will
D'effectuer
To perform
La langue
Language
Il y a l'interprétation
There's the interpretation
Ce serait pas plutôt
It wouldn't be more like that.
La 6-8
The 6-8
L'interprétation
Interpretation
Qui est un petit peu
Which is a little bit
Comment dire
How to say
La capacité
Capacity
A se mettre
To get started
Dans le personnage
In the character
Et enfin
And finally
La technique
Technique
Tu veux perdre des points
You want to lose points
Toi
You
Donc
So
Non je veux avoir
No, I want to have
La moyenne
Average
Par pitié
Please.
Il y a un barème sur 10
There is a scale of 10
On va commencer
Let's start.
Un peu
A little
A s'échauffer
To warm up
Alors je vais me dire
Then I'll tell myself
De faire
To do
C'est bien
That's good.
Quoaco
Il y a plein de triches
There's a lot of cheating.
Ok
Okay.
On se rappelle un petit peu
Remember?
De ce qu'on a travaillé
From what we worked
Mes cordes vocales
My vocal cords
Sont pas faites
Are not done
Pour un truc pareil
For something like that.
Fils de pute
Son of a bitch
Ah non
Oh, no.
Mauvais
Bad
Pute
Putte
Fils de pute
Son of a bitch
Il y a des basses
There are basses
Un peu
A little
Pute
Putte
Fils de pute
Son of a bitch
Ah
Ah.
Un petit progrès
Little progress
Très bien
All right.
Ce soir
Tonight
T'as pas demandé à Captain
You didn't ask Captain.
Tu as regardé
You looked.
T'as dit
You said
Fils de pute
Son of a bitch
Alors ça
So this
Captain Web
Tu as un vrai problème
You have a real problem.
Un vrai problème de base
A real basic problem
C'est que ton son
It's just your sound
Est un son
Is a sound
Comment dire
How to say
Un peu
A little
A la fois monocorde
At the same time monocord
Tombeant vers le bas
Downfall
Je m'explique
I explain
Ça ressemble
It looks like
Fils de pute
Son of a bitch
Non
No
Fils de pute
Son of a bitch
Est-ce qu'on peut faire
Can we do that?
Fils de pute
Son of a bitch
Ah des fois Captain Web
Ah sometimes Captain Web
Le pute là
The whore there
Fils de pute
Son of a bitch
Non non non
No no
Captain
Ecoute bien
Listen carefully.
Fils de pute
Son of a bitch
Ah
Ah.
Il y a du mieux
It's best.
Il y a du progrès
There is progress
On recommence
Let's do it again.
Fils de pute
Son of a bitch
Ah
Ah.
Il y a un problème
There's a problem.
C'est rien
It's nothing.
Un peu de mal
A little trouble
Sur le pute
On the whore
Ça sera au bac
It's going to be in college.
Est-ce que c'est un sujet
Is that a subject?
Qui arrive à être choisi
Who can be chosen
Au bac
In the bac
Un peu d'attention
A little attention
Pute
Putte
Fils de pute
Son of a bitch
Non mais imagine
No, but imagine.
T'es là
You're here.
Sur le pute
On the whore
En fait faut gonfler les rues
In fact, you have to swell the streets.
Faut gonfler les joues
You gotta swell your cheeks.
Fils de pute
Son of a bitch
J'ai pas les cordes vocales
I don't have vocal cords.
J'ai pas les pute
I don't have the whores
On fait les anciens
We do the old ones.
J'ai des bons points
I got good points.
J'ai essayé de revoir
I tried to see you again.
Un petit peu
A little bit.
On va ramener
Let's get back.
On passer sur le
We pass on the
La faute de copie
Miscopying
Fils de pute
Son of a bitch
Le vieux
The old man
La faute de copie
Miscopying
Non non non
No no
La faute de copie
Miscopying
Ah c'est mieux
That's better.
A la fin on tremble
At the end we tremble
C'est ma propre
It's my own
C'est ma propre interprétation
That's my own interpretation.
Du rôle aussi
The role also
La faute de copie
Miscopying
Un peu plus de technique
A little more technique
Sur la fin avec le tremblouillage
On the end with scrapie
La faute de copie
Miscopying
En fait à la fin
Actually at the end
C'est comme si t'arrivais plus à respirer
It's like you can't breathe.
Parce que tu as compris le truc
'Cause you figured it out.
C'est qu'en fait le mot
It's actually the word.
Tu as compris le truc
You got the thing.
Et à la fin t'as plus chou
And in the end you're sweeter
On a tous entendu que t'as compris le truc
We all heard you understood the thing.
La faute de copie
Miscopying
D'accord
Okay.
On a encore du progrès
We still have progress.
Quoi de cause
What cause
Ta gueule fils de pute
Shut up, you son of a bitch.
Très bon
Very good
Il est bon
He's good.
Alors ton père
Then your father
Je fais lequel
I do which one
La faute de copie s'il t'appelait
The mistake of copying if he called you
La faute de copie
Miscopying
C'est pas mal
That's not bad.
Alors là
So there.
T'as vu le vibrato sur la fin
You saw the vibrato on the end
Ah oui
Oh yes
Très bonne interprétation
Very good interpretation
Une attention moyenne
Medium attention
Une technique correcte
A correct technique
On va commencer là
We're gonna start there.
On va passer un petit peu
We're gonna come over a little bit.
T'as dit le fils de pute
You said the son of a bitch.
Ouais c'est bien
Yeah, that's good.
La faute de copie
Miscopying
On va passer
We're gonna pass.
On va passer un peu
We're gonna come over a little bit.
Expérimenter le bourgeois
Experience the bourgeois
Oh là
Oh, there.
Ah bah alors ton père
Then your father
Il arrive facilement
It happens easily
Une phrase classique
A classic phrase
Que dit le bourgeois
What the bourgeois says
Bonsoir madame
Good evening, ma'am.
Madame
Madam
Dame
Lady
Bonsoir madame
Good evening, ma'am.
Ah
Ah.
Bonsoir madame
Good evening, ma'am.
Ah
Ah.
Un peu trop poussé
A little too much
Il me trisse bien
He's cheating on me.
Ok on va y faire un par un
Okay, let's do one by one.
Bonsoir chacun
Good evening each
Bonsoir
Good evening.
Eh pas mal
Not bad.
Faval
Bonsoir
Good evening.
Ah
Ah.
J'apprécie
I appreciate it.
Là je note quand même
There I still note
De l'interprétation
Interpretation
C'est plus notre monde aussi
It's more our world too
Bonsoir madame
Good evening, ma'am.
Madame
Madam
On y va dame ensemble
Let's go, lady.
Dame
Lady
Madame
Madam
Bonsoir madame
Good evening, ma'am.
Non non non
No no
Moi bien moi bien
Well, I'm fine.
Teille de l'internative
International
Madame
Madam
Non non non
No no
Madame
Madam
Bonsoir madame
Good evening, ma'am.
Madame bonsoir
Good evening.
Bonsoir
Bonsoir madame
Good evening, ma'am.
On voit qu'il a pas mal
You can see it's not bad.
J'ai habitué à la haute société n'est-ce pas
I've used to high society, haven't I?
C'est formidable
That's great.
Je veux juste qu'on se concentre sur le
I just want to focus on the
Able
Cet ouvrage
This book
Cet ouvrage est formidable
This book is great
Sur Charles Martel
About Charles Martel
Charles Martel
On y va Charles Martel
We're going to Charles Martel
Marie Christine
C'est formidable
That's great.
Cet ouvrage sur Charles Martel
This book about Charles Martel
Cet ouvrage de Charles Martel
This book by Charles Martel
J'aimerais que tu me redises le Martel s'il t'appelait
I'd like you to tell me the Martel again if he calls you
Martel
Cet ouvrage de Charles Martel
This book by Charles Martel
Ce programme de marine est exceptionnel
This marine program is exceptional
Comme vous le dites le jeune
As you say, young man.
C'est sans sas
It's no airlock.
Sans sas on y va
Without airlock, we're going.
C'est sans sas
It's no airlock.
On va continuer un petit peu avec le prolétaire
Let's go on with the proletarian.
T'arrête t'es connerie maintenant
You're done now.
C'est pas le prolétaire
He's not the proletarian.
C'est le nord ça
That's the north.
Mais c'est pareil
But it's the same
T'arrête t'arrête
Stop
Écoute bien le mot connerie
Listen to the word bullshit.
T'arrête
Stop
Tarrêtes
Stopping
T'arrête
Stop
Non je sais pas...
I don't know...
T'as gêné ?
You embarrassed?
Non, vous l'avez pas...
No, you didn't...
Moi ?
Me?
Oui
Yes
T'as te connerie maintenant !
You're a fool now!
Ahhhhh !
Ahhhhh!
Il a fait l'accent ch'ti, il a triché !
He made the ch'ti accent, he cheated!
T'as te connerie maintenant !
You're a fool now!
Maintenant !
Now!
Écoutez bien, écoutez bien...
Listen carefully, listen carefully...
Maintenant !
Now!
Heul !
Heul!
Maintenant !
Now!
T'as te connerie maintenant !
You're a fool now!
Aaah ! Très bon...
Aah! Very good...
T'as te connerie maintenant !
You're a fool now!
C'est moi...
It's me...
T'as te connerie maintenant !
You're a fool now!
G deals avec toi
G deals with you
Non non non non non
No no no no
Tu es pas, qu'il n'es pas un vendeur chinois
You're not, he's not a Chinese salesman.
un espèce de mélange de trois genres
a mixture of three genera
Ouais attends tes conneries
Yeah, wait for your bullshit.
Non non j't'arrête tes colluleries meinen
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
T'arrête tes coll個人 maintenant
You stop your colles now
Ouais t'arrête tes colleries
Yeah, you're done with your collages.
T'arrête tes colleries
You're done with your collages.
sommet
summit
Fais- snapshot
Snapshot
Betty s'arrête ses colleries
Betty stops her collages
ah attends une phrase typique
ah wait for a typical phrase
fait la passe devient
makes the pass becomes
fais la passe
Make the pass
Et ballon
And ball
fais la passe
Make the pass
già t'arrête ses colllerini maintenant
già stop her collerini now
Fais à passe
Passover
Ballon
Balloon
Fais à passe
Passover
Penagy
Tu dis A
You say A
Fais à passe
Passover
T'as vu ai du F.O.O.O.O.O ?
Did you see any O.O.F.O.O.?
T'as vu demander
You saw me ask.
T'as vu le match de fou ?
Did you see the crazy game?
T'as vu le match 2 ?
Did you see game two?
Le truc c'est qu'il y a aucun espace
The thing is, there's no space.
Faut voir ça comme une phrase sans aucune ponctuation
You have to see this as a sentence without any punctuation.
Sans aucune ponctuation
Without punctuation
En Penati ! En Corner !
In Penati! Corner!
Il m'a quoi lui ?
What's wrong with him?
Alors par exemple voilà je suis là dans la rue comme ça etc
So, for example, here I am on the street like this etc.
T'as vu l'interprétation quand même
You saw the interpretation anyway.
Je me suis approprié le personnage
I have adapted the character
T'as vu le match de fou ?
Did you see the crazy game?
Excuse moi t'as vu le match de foot ?
Excuse me, did you see the football game?
T'as vu le match de foot ?
Did you see the football game?
C'est comme si je faisais ça
It's like I'm doing this.
T'as vu le match de foot ?
Did you see the football game?
C'est jauté !
It's yellow!
T'as vu le match de foot ?
Did you see the football game?
Il va commencer à me faire un peu compliqué
He's gonna start making me a little complicated.
Vis à vis de qui faut qu'on dise
Screw who we have to say
Faut que ce soit Iker pour tout le monde
It has to be Iker for everyone.
Oh la vache !
Oh, my God!
Faut que ce soit Iker pour tout le monde
It has to be Iker for everyone.
Il faut que ce soit Iker pour tout le monde
T'es pas vache ça !
You're not such a bitch!
Franchement là j'encore une bonne note mais t'es pas vache
Frankly, I still have a good note, but you're not a cow.
Faut à la limite zozoter
We're on the line.
Faut tout le monde
Everybody's got to.
Tu zozotes ça passe bien
You're zozoating.
Si tu zozotes c'est comme le mort
If you're zozote, it's like death.
Pense-moi de monde
Think of the world
Faut que ce soit Iker pour tout le monde
It has to be Iker for everyone.
Très belle interprétation
Very nice interpretation
Très belle technique vas-y
Very nice technique go ahead
Faut que ce soit Iker pour tout le monde
It has to be Iker for everyone.
Faut que ce soit Iker
It has to be Iker.
Et faut que ce soit Iker pour tout le monde
And it has to be Iker for everyone
Hé la t'implantation
Hey, you settle down.
C'est le coton rêve quoi
It's cotton dream
Faut que ce soit Iker pour tout le monde
It has to be Iker for everyone.
Et faut que ce soit Iker pour tout le monde
And it has to be Iker for everyone
Allez vas-y allez allez les beux
Go on, go on, go on, go on, go on.
Allez les beux
Come on, lads.
Je crois qu'il y a Zafeu avec sa nouvelle copine
I think there's Zafeu with his new girlfriend.
Qui est en train de pleurer du sang là
Who's crying blood there
On est désolé pour toi Zafeu vraiment c'est pas
We're sorry about you Zafeu really it's not
Allez on est en cours là Captain Veb
Come on, we're running here Captain Veb.
Il se dissipe
It dissipates
On finit rapidement
We'll finish soon.
Avec un peu de commercial
With a little commercial
Bonjour
Hello.
Attention là ça peut paraître simple mais le vrai truc est bonjour
Be careful here it may seem simple but the real thing is hello
Derrière je t'encule bonjour
Behind I fuck you hello
Je t'encule bonjour
Fuck you, hello.
On y va comme ça on porte ça
We're going like this. We're wearing this.
Je vais t'enculer bonjour
I'll fuck you good morning.
Bonjour
Hello.
C'est pour des fenêtres vous avez besoin de fenêtres
It's for windows you need windows
C'est pas laisser parler les autres
It's not letting others talk.
J'habite toujours ça toute la journée au téléphone quoi
I always live this all day on the phone what
Bonjour monsieur vous avez besoin de fenêtres alors ça tombe bien parce que non non mais j'ai pas
Good morning, sir, you need windows so it's good because no, but I don't.
Non mais non si vous avez besoin de fenêtres double vitrage tout ça
No but no if you need double glazing windows all this
D'accord
Okay.
Quoi j'aimerais voir ta performance là dessus ?
What would I like to see your performance on this?
Bonjour
Hello.
Ah très bon bonne interprétation
Ah very good interpretation
Non on attend bien je vais t'enculer derrière
No, we're waiting. I'm gonna fuck you back.
Ouais
Yeah.
Donc là tu présentes ton produit je me permets de vous contacter
So now you present your product I allow myself to contact you
Je me permets de vous contacter
Allow me to contact you.
Car je sais qu'il vous faut absolument le nouveau forfait mobile
Because I know you absolutely need the new mobile package
C'est vrai alors par contre cette espèce de repare comme chat est un peu étrange
It's true then that kind of repare as a cat is a little strange
Il l'est comme ça
He's like that.
J'aimerais que c'est
I wish it was
J'appelle d'une plateforme en Asie
I call from a platform in Asia
Une plateforme
A platform
Bonsoir
Good evening.
Bon ça ça permet de vous contacter à faire proposer off sessionnelle
Well, that makes it possible to contact you to get off sessional offer
C'est raciste ça
That's racist.
Oui c'est un peu raciste
Yes, it's a little racist.
Je présente que je suis la moitié chinois pour toutes les personnes qui m'écoutent
I present that I am the Chinese half for all the people who listen to me
J'ai des origines asiatiques donc voilà je plaisante mais ça fait partie de ma famille aussi
I have Asian origins so here's my joke but it's part of my family too
Voilà
Here.
Je me permets de vous contacter
Allow me to contact you.
Attention
La la la la la la la
The la la la la la la la
Je me permets de vous contacter
Allow me to contact you.
Non pas à la fin on est en confiance on est là on est installé on est fausse
Not in the end we're confident we're here we're settled we're wrong
Je me permets de vous contacter
Allow me to contact you.
Afin de vous proposer
To offer you
Une offre exceptionnelle
An exceptional offer
Pas mal
Not bad.
Et surtout le L à la fin doit être assuré
And especially the L at the end must be insured
Posez grave
Take it seriously.
Exceptionnelle
Exceptional
Une offre exceptionnelle
An exceptional offer
Bonjour madame
Hello, ma'am.
Exceptionnelle ma petite dame
Exceptional little lady
Je traduis
I translate
Je me permets de vous proposer une offre qui va vous faire perdre de l'argent
Allow me to offer you an offer that will make you lose money.
Voilà c'est ça
That's it.
Et ça passe tout seul
And it goes by itself
Bonjour monsieur je vais t'entuler
Good morning, sir. I'll get you started.
Bonjour monsieur je vais vous casser le fion
Good morning, sir. I'll break your ass.
Ça passe tout seul
It goes by itself.
Personne se pose de questions
No one asks questions
Il faut être dans la fluidité comme ça
You have to be fluid like that.
Tu vas dire ça
You're gonna say that.
Bonjour monsieur je vais vous casser le fion
Good morning, sir. I'll break your ass.
Il n'est pas convaincu
He's not convinced.
Je vais vous casser le fion
I'm gonna break your shit.
Est-ce qu'il faut sourire en même temps
Should we smile at the same time?
Si tu ne rie pas à moitié en même temps
If you don't laugh half at the same time
Je vais vous casser le fion
I'm gonna break your shit.
Je vais vous défoncer l'anus monsieur
I'll kick your anus, sir.
Bonjour
Hello.
Bonjour vous allez perdre votre argent je vais violer votre femme
Hello you're gonna lose your money I'm gonna rape your wife
Bonjour je vais te pisser sur la gueule
Hello, I'll piss you off.
Cette histoire va trop loin
This story goes too far
On est comme ça on insulte
That's how we insult
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Bonjour grosse merde comment ça va
Hello, big shit, how you doing
Voilà c'est ça
That's it.
Et donc ça passe comme ça
And so it goes like that
C'est comme ça
That's how it is.
Bon alors
Well then
Ensuite
Next
Je pense qu'on va finir là
I think we're gonna end up here.
Oui oui je pense
Yes, I think so.
On va en rester là
We're gonna stay there.
T'avais préparé quelque chose
You prepared something.
J'aimerais papier avec toi
I'd like paper with you.
Oui j'ai tout été devant l'un des heures
Yes, I've been in front of one of the hours.
Il y a quatre filles sur l'écran là
There's four girls on the screen there.
Pour finir en beauté
To finish in beauty
Un petit peu ce cours de linguistique de cette saison
A little bit this language course of this season
Probablement les derniers
Probably the last
De l'épisode de l'émission
From the episode of the show
La période de Capitaine
The period of Captain
Je vois que ça ne vous manquera pas
I see you won't miss it.
Que chacun de vous me sente la phrase
Let each of you feel the phrase
Avec laquelle vous vous sentez
With which you feel
Le personnage
The character
L'interprétation avec laquelle vous vous sentez le plus à l'aise
The interpretation you feel most comfortable with
On va commencer par toi
Let's start with you.
Quakos
Moi non non j'aimerais qu'on commence par
No, I'd like to start with
Alors ton père vas-y
Then your father go.
Bonjour
Hello.
Je vous fais une petite QPC
I'll give you a little QPC.
D'accord
Okay.
Alors ton père
Then your father
Refais moi le bourgeois par exemple
Do me the bourgeois for example
Non non tu viens me refaire le prolétaire
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
On n'est pas obligé de prendre le commercial ça
We don't have to take the commercial.
Ah non non non
Oh no no no
Celui avec lequel on se sent le plus à l'aise
The one you feel most comfortable with
Forcément de ceux que tu as
Forcing those you have
Mais chers
But dear
Je sais je sais je sais
I know I know
Je vais te fendre
I'll split you up.
J'aurai un bon point
I'll get a good point.
Une QPC les amis
A QPC friends
C'est formidable
That's great.
Ah bravo
Ah, congratulations.
C'est formidable
That's great.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
C'est extraordinaire
It's amazing.
Et j'en ferais peut-être bien une photocopie
And maybe I'd make a photocopy of it.
Mais c'est pas du tout les personnages
But it's not the characters at all.
On travaille ce soir
We work tonight.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Non mais c'est pas grave
No, but it's okay.
C'est l'ensemble des décours
That's all the troubles.
Captain Web
C'est pour la photocopie
It's for photocopying.
Pourquoi est-ce que tu es toujours aussi bien
Why are you always so good?
C'est pas possible
It's not possible.
Mais pour la photocopie
But for photocopying
Je fais de mon mieux
I'm doing my best.
Les cours Florent c'était pas pour moi
The Florent classes weren't for me.
Quoique
Although
Avec lequel on est à l'aise
Who we're comfortable with
Celui avec lequel tu as été le plus à l'aise
The one you've been most comfortable with
Celui que tu considères avoir été le plus
The one you consider to have been the most
Tu peux mettre le mot aspirateur dedans
You can put the word vacuum cleaner in it.
Par exemple le fils de pute était très beau
For example the son of a bitch was very beautiful
Mais tu peux en mettre d'autres
But you can put more
Salut chéri
Hi, honey.
Qu'est-ce qu'on mange ?
What are we eating?
Ah pas mal
Not bad.
Mais en fait c'est très neutre
But it's actually very neutral.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
J'aimerais vraiment qu'on représente
I would really like us to represent
Soit un vieux
Or an old man
Soit un clochard
Or a tramp
Soit un bourgeois
Be a bourgeois
Soit un commercial
Either a commercial
Dans les catégories
In categories
Fais-le en commercial
Do it commercially
Filme-moi ton pognon fils de pute
Film your money son of a bitch
Ah pas mal
Not bad.
Mais j'aurais bien aimé ton
But I would have liked your
Tu lèves
You get up.
Ah c'est pas mal
It's not bad.
Mais c'est bien
But that's good.
Mais ta mère
But your mother
Salope
Bitch
C'est un peu trop
It's a little too much.
La gueule
Mouth
Donc si j'ai bien compris
So if I understand
La gueule
Mouth
C'est la phrase avec laquelle tu te sens à l'aise
That's the phrase you feel comfortable with.
Parce qu'en fait il faut que tu
Because in fact you have to
Je t'emmerde salope
Fuck you.
Tu pourrais t'améliorer sur un truc
You could get better on something.
Fils de pute
Son of a bitch
Ta gueule
Shut up.
Maintenant ferme ta gueule
Now shut your mouth.
Mais en fait ce serait
But in fact it would be
Maintenant ferme ta gueule
Now shut your mouth.
Ferme ta gueule
Shut your mouth.
Ça c'est
That's
On y va
Let's go.
C'est tellement dommage
That's so bad.
C'est beaucoup moins agressif
It's much less aggressive.
Mais justement
But precisely
Le ton n'est pas aussi agressif
The tone is not so aggressive
N'est pas aussi offensif que ça
It's not that offensive.
Il est agressif
He's aggressive.
Donc essaye-le avec moi
So try it with me.
Je vais faire le commercial
I'll do the commercial.
Je me sens mieux dans le commercial
I feel better in the commercial
Ah vas-y
Ah, go on.
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Ah voilà
There you go.
Le petit rire est bien
The little laugh is good
Et maintenant ton chaîne
And now your chain
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Je vais vous enculer
I'll fuck you.
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Je vais vous enculer
I'll fuck you.
Non pas le enculer
Not fuck him
Non je vais vous enculer
No, I'll fuck you.
Je vais vous enculer
I'll fuck you.
Voilà simplement
That's it.
On y va on est simple
Let's go, we're simple.
Je t'encule
Fuck you.
Bonjour
Hello.
Comme hier
Like yesterday
Je te serre pas la main
I'm not shaking your hand.
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Quand allez-vous
When are you going
Je vais t'enculer
I'm gonna fuck you.
Vas-y
Go on.
Vas-y passe-moi ton Pokémon feu
Give me your fire Pokémon
Bâtard
bastard
C'est bien ça
That's right.
D'accord
Okay.
On peut avoir les notes
We can get the notes.
Bon alors
Well then
J'ai fait des programmes
I did programs.
L'attention
Attention
J'ai fait de mon mieux
I did my best
Je te mettrai un 8
I'll give you an 8
Parce que tu y vas
Because you're going
L'interprétation
Interpretation
Je te mettrai note globale
I'll write you down.
Sur l'année
Year on year
Je te mettrai
I'll put you on
Un petit 6
A little 6
Ah c'est tout
Oh, that's all.
Mais c'est
But it's
Bon non
Good no
C'est quand même un gros
It's still a big one.
Je vais maîtriser
I'm going to control
La raca
The raca
Je vais maîtriser
I'm going to control
Alain
Franchement
Honestly.
Non parce que
Not because
L'attention
Attention
Tu notes sévères
You're a tough guy.
Non non
No No
L'attention était là
The attention was there
Elle était là
She was there.
L'interprétation était parfois
The interpretation was sometimes
Un petit peu
A little bit.
Ouais mais si
Yeah, but I do.
C'est pas un petit peu
It's not a little bit.
Si c'est pas là
If it's not there
Du à un petit lac de technique
Due to a small technical lake
Sur lequel je te mettrai aussi 6
I'll also put you on 6
Bon c'est plutôt des bonnes notes
Well, it's pretty good grades.
Captain Web
Ça va là
That's it.
On peut le garder pour la fin
We can keep it for the end.
Je veux bien leur tomber
I will fall to them.
Vas-y fils de pute
Go on, son of a bitch.
L'attention
Attention
Vas-y vas-y
Go on.
Vas-y j'ai au moins
Go on, at least I got it.
20 sur 20
20 of 20
D'accord
Okay.
Attention
T'avais l'air de vouloir en mettre
You seemed to want to put it on.
Donc je vais te mettre 7
So I'll put you on seven.
Oh la vache
Oh, cow.
Il a autant que moi
He has as much as I do.
En fils de pute
Son of a bitch
Non mais j'ai admis
No, but I admitted.
Un effort de volonté
An effort of will
L'attention
Attention
Surréelle
Surreal
A 4
Et enfin la technique
And finally the technique
C'est catastrophique
It's catastrophic.
La technique c'est pas mal
The technique is pretty good.
Par rapport à ton niveau
Compared to your level
Donc
So
On peut réduire le barème un peu
We can reduce the scale a little bit.
Donc tu auras un 3
So you'll have a 3
Vas-y je fais de mon mieux
Go ahead, I'll do my best.
Fils de pute
Son of a bitch
Alors
Then
Bon
Good.
L'orthopère
The orthopedic
L'attention
Attention
Je te mettrai un 5
I'll give you a five.
Parce que c'était pas non plus
Because it wasn't either.
Attention
L'interprétation
Interpretation
C'était pas mal
That was pretty good.
Donc je te mettrai un 6
So I'll put you a 6
Il a autant que moi
He has as much as I do.
L'interprétation
Interpretation
Ah ouais mais t'as vu la gueule
Yeah, but you saw the face.
De mes interprétations
From my interpretations
T'as la vache
You got the cow.
C'est vraiment noté
It's really noted.
A la gueule quoi
Shut up.
C'est vrai que
It's true that
T'as raison
You're right.
Plus fois à 5
More times at 5
Parce que ça va pas amuser
'Cause it's not gonna be fun.
Et enfin
And finally
Attends moi j'ai pas contesté
Wait for me, I didn't argue.
Ses notes à lui
His notes to him
La technique
Technique
Il y avait des choses
There were things
Il y avait des belles choses
There were beautiful things.
Un peu inégales
A little uneven
Malgré tout
Despite everything
Il y avait de l'effort
There was effort
Je pense qu'en technique
I think in technique
T'es pas le plus minable
You're not the worst.
Je te mettrai un 5
I'll give you a five.
Voilà
Here.
Donc malgré tout
So anyway
Celui qui a quand même
The one who still has
Le meilleur note
The best score
C'est quoi cause
What cause
Mais en attention
But in attention
De près
Close
Par le cap de web
By the web heading
Malheureusement
Unfortunately
C'est plus
It's more
C'est plus vraiment
It's more really.
Je fais de mon mieux
I'm doing my best.
Tes capacités naturelles
Your natural abilities
Un peu
A little
Et ton travail
And your work
Là où il faut
Where necessary
Et intellectuel aussi un peu
And also a little intellectual
Voilà
Here.
En tout cas
In any case
Voilà merci d'avoir participé
Thank you for participating.
J'espère aussi que
I also hope that
Chez vous vous avez réussi
At home you have succeeded
A profiter de ces cours
To enjoy these courses
Ils sont tous partis
They're all gone
Pratiquer
Practice
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
Pour finir
To finish
Est-ce qu'on peut noter
Can we note?
Les rubriques de manœuvre ?
Manoeuvring headings?
Ah ouais
Oh yeah.
Je pense
I think so.
Que celle-là
Just this one.
Je pense que le message
I think the message
Sur le chat Youtube
On the Youtube chat
De Soyisnek
From Soyisnek
Disant sérieux
Saying serious
C'est quoi ces comiques de chiottes
What the hell are those toilet comics?
Et résume
And summarize
Résume en soi
Summarizes itself
L'intégralité de cette pastiche
All this pastiche
C'est pas mal
That's not bad.
C'est bien fait
Well done.
Mais c'était pas
But it wasn't.
Merci à la France
Thanks to France
Fils de pute
Son of a bitch
C'est extraordinaire
It's amazing.
Je t'ai pas la faute
I don't blame you.
La copie
Copy
Voilà
Here.
Je crois qu'il est temps
I think it's time.
De passer à la suite
Moving on
Il est temps de passer
Time to go
What's up
Vite vite vite vite
Quick fast fast fast
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Je vais t'enculer
I'm gonna fuck you.
What's up
Il est très beau celui-là
He's very handsome.
What's up
Déjà plus de deux heures d'émission
Already more than two hours of broadcast
Il est temps de
It's time to
On a commencé tôt
We started early.
Surtout que la qualité
Especially as quality
Comme ça
Like this
On est pas loin
We're close.
Allez premier
Go first
What's up
Bon vous savez
Well, you know.
L'année se termine
Year ends
Enfin l'année
Finally the year
La saison se termine
Season ends
Oui
Yes
Pardon
Excuse me.
Oh non
Oh, no.
Il attendait
He was waiting
C'est
This is
C'est une conséquence
It's a consequence.
De la remarque de Manox
Manox's remark
Donc je vais vous parler
So I'll talk to you.
Un petit peu
A little bit.
Des tendances de l'été
Summer Trends
Bien sûr
Of course.
Le summer was up
The summer was up
Est-ce que vous avez
Do you have any
Toi qui suis un peu Twitter
You who's a little Twitter
Captain Vebb
Oui
Yes
Tu as sûrement vu
You probably saw it.
Passer des hashtags
Pass hashtags
Fishbrah
Normal
J'étais pas beaucoup
I wasn't much.
Sur Twitter
On Twitter
Ces derniers jours
Recent days
Ah d'accord
All right.
C'est normal
That's normal.
C'est pas grave
It's okay.
Écoute c'est la nouvelle mode
Look, this is the new fashion.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Et bah c'est l'été
And then it's summer.
Il fait chaud
It's hot.
On se dessinpe un petit peu
We're drawing a little bit.
Mais quand on se prend en photo
But when you take a picture
Bien sûr
Of course.
Quand on est une dame
When you're a lady
Dénudée
Denuded
Et bah on ne met pas
And we don't put on
Quand même sur les réseaux sociaux
Still on social networks
Des photos de soi
Photos of self
Les boobs à l'air
Boobs in the air
Alors la mode est
So the fashion is
De faire de la pêche
Fishing
Et de sortir un gros poescaille
And take out a big poescaille
Et de s'en servir
And use it
Comme un soutien-gorge
Like a bra
Pour poser
To pose
C'est probablement
It's probably
Parce que je ne suis pas
Because I'm not
Les mêmes personnes que toi
The same people as you
Que je n'ai pas vu ce hashtag
That I didn't see that hashtag.
Non non non
No no
Ça l'aurait loin
It'd be far away.
Ce sont des personnes
They're people
Tout à fait classiques
Quite classic
C'est pas forcément
It's not necessarily
Que des strip-teaseuses
Only strippers
Qui font ça
Who do that
Passion pêche
Passion fishing
Voilà
Here.
Donc vous avez de tout
So you have everything
Des petits poissons
Small Fishes
Des gros poissons
Big fish
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
C'est la nouvelle mode
This is the new fashion
Et puis bah je pense
And then I think
Que ça va un petit peu
That it's okay a little bit.
Aguiller notre été
Show off our summer
C'est quoi le
What is it?
C'est fish bra
That's fish bra.
Fish bra
Soutif
Support
Bra bra
Allez on reste dans les temps
Come on, we'll stay in time.
Dans l'été
In the summer
Et celui-là est un peu plus con
And this one's a little more stupid.
Ça s'appelle
It's called
Le chair flipping
The creepy flesh
Est-ce que vous savez ce que c'est
Do you know what it is?
Partager le
Share it
Le chair
The flesh
Share
A chair
In flesh
Toi t'as pas été
You haven't been
I wanna share
I wanna share that with you
I wonna share that with you
L'art of pair
Art of pair
Non c'est pas dans ce sens là
No, it's not that way.
C'est là où tu poses ton cucu quoi
This is where you put your cucu what
Ah
Ah.
A chair
In flesh
Ah bah toi t'as trouvé
Well, you found yourself.
En fait il y a un site
In fact there is a site
Ah bah oui
Oh, yeah.
Je comprends pas ce que c'est
I don't understand what it is.
En fait c'est des oeufs avec des poissons
Actually, it's eggs with fish.
Est-ce que tu peux donner à nos auditeurs
Can you give to our listeners?
Le nom de ce site
The name of this site
Bah il suffit de taper
All you have to do is type
C'est non c'est Instagram
No, it's Instagram.
C'est sur le
It's on the
En fait c'est sur Instagram
Actually it's on Instagram
C'est simplement le
It's just the
Attends il en faut parler dix choses là
Wait a minute. Ten things have to be said.
Je suis perdu
I'm lost.
Non mais c'est pas grave
No, but it's okay.
Il parle de la news juste avant
He talks about the news just before
Le fish bra
The fish bra
D'accord
Okay.
Fish bra
Ok
Okay.
Ouais mais il met un peu de tout quand même
Yeah, but he's got a little bit of everything anyway.
Surtout les filles ont gardé leur soutien gorge
Especially the girls kept their bra throat
Qui est un peu décembre
Which is a little December
C'est des bonnes meufs avec des poissons quoi
They're good chicks with fish.
Voilà
Here.
C'est la fête
It's the party.
C'est la mode
It's fashion.
Ok
Okay.
Donc oui
So yes
Le share flipping
The share creeping
C'est une nouvelle mode
It's a new fashion
Qui est un petit peu plus dangereuse
Which is a little bit more dangerous
Qui consiste en fait
Which actually consists of
Tu es dans une pièce
You're in a room.
Tu as de quoi te filmer
You have enough to film yourself.
Et tu as une chaise
And you have a chair
C'est de prendre
It's taking
De te saisir de la chaise dans les mains
To grab the chair in your hands
Et de la faire rebondir dans tous les sens
And bounce it in all directions
Mais le but ultime
But the ultimate goal
Et tant qu'elle retombe sur ses quatre pieds
And as long as she falls on her four feet
Ah ouais pas mal
Yeah.
Ah pas mal
Not bad.
C'est le share flipping
It's the flipping share
C'est génial
That's great.
C'est tellement con
It's so stupid.
Qu'il y a déjà quand même plusieurs accidents
That there are already several accidents
Qui ont été dus
Which were due
Qui ont été dus à cette nouvelle mode
Which were due to this new mode
Où les gens se prennent des chaises dans la tronche
Where people get chairs in their face
Des chaises dans les tibias
Chairs in the tibias
Sur le pied
On foot
Enfin bon
Finally good
Plusieurs entailles
Multiple cuts
Et plusieurs cassages d'os
And several bone breaks
Avec cette nouvelle mode
With this new fashion
Mais il y a quand même
But there's still
Vous pouvez trouver des
You can find
Sur Youtube
On Youtube
De superbes figures
Beautiful figures
Parce qu'il y en a qui sont
Because there are some who are
Des professionnels
Professionals
Qui font des triple flips
Who make triple flips
Salto avec la chaise
Salto with the chair
Et non c'est pas ça
And no, that's not it.
Oui non mais ça c'est
Yes, no, but this is
C'est les gens qui font des saltos
It's people who do saltos
Ah bah voilà c'est ça
That's it.
Ah ça flip flip
That flip flip flip
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais
Yeah.
Oh la magnifique
Oh, beautiful.
Il y a du pas mal
There's a lot of trouble.
Ah ouais
Oh yeah.
Il faut ça avec des chaises en plastique en réalité
It takes that with plastic chairs in reality
Non oui
No yes
Plastique souple
Flexible plastic
Là c'est parce que c'est un peu les mêmes
That's because it's kind of the same.
Mais non non
But no no
T'as les qui font avec des chaises en bois
You got them with wooden chairs.
Voilà
Here.
T'as les qui font avec des fauteuils
You've got those who make chairs.
Donc là ça devient un peu plus dangereux
So this is getting a little more dangerous.
Mais c'est mis
But it's on
C'est la pique de connerie
It's the stupid spade.
Qu'arrivent les accidents
What happens to the accidents
Mais bon
But good
L'humanité disparaît
Humanity disappears
Il faut le savoir
We need to know that.
Entre ça et les pokémons
Between this and the pokemons
Je crois que
I think
Attends
Wait
Moi je vais me mettre sur les pokémons
I'll put myself on the pokemons.
Pour des was of long future
For was of long future
Y'a pire
It's worse.
T'as l'heure de ton père
You have your father's time.
T'as tellement la classe
You're so classy.
J'imagine le mec avec son pokémon dans la pièce
I imagine the guy with his pokemon in the room.
En train de faire flipper ses chaises
Making his chairs freak out
Avec un poisson
With a fish
Je vais voir s'il y a un nouveau pokémon
I'll see if there's a new pokemon.
Qui est apparu sur l'heure de ton père
Who appeared on your father's time
Allez was of suivant
Go was of next
Allez là
Go there.
On rejoint un petit peu
We'll join a little bit.
La news de Bud Spencer
News from Bud Spencer
Pas tout à fait quand même
Not quite yet
Mais un petit peu quand même
But a little bit still
Est-ce que
Is
Le nom de Eric Estrada
Eric Estrada's name
Vous dit quelque chose ?
Tell you something?
Oui
Yes
Le chips
Chips
Eh bien
Well.
Oui j'ai vu ça
Yeah, I saw that.
J'ai vu ça
I saw that.
Le charrello
The cartrello
Le chips
Chips
Pour les plus jeunes
For the youngest
Raconte-nous un petit peu
Tell us a little bit
C'est des motos
They're motorcycles.
C'est des deux flics gays en fait
They're both gay cops, actually.
En moto
On a motorcycle
Non mais c'est des motards
No, they're bikers.
C'est des motards de l'autoroute
They're highway bikers.
C'est ça
Right.
Des policiers motards
Bike police officers
Oui
Yes
C'est des motards de l'autoroute
They're highway bikers.
C'est à peu d'avance
It's a little early.
C'était des policiers
They were cops.
Des policiers motards
Bike police officers
Des policiers à moto
Police on motorcycles
Ils étaient
They were
C'était la police du trafic quoi
It was the traffic police what
C'était à Los Angeles
It was in Los Angeles.
Los Angeles
Il me semble
It seems to me
Et donc
And so
C'était une série
It was a series.
Des années 80 ça
From the '80s that
Oui ça c'est sûr
Yeah, sure.
Avec Pancho Relo
With Pancho Relo
Je ne sais plus comment c'est
I don't know how it is anymore.
Donc Pancho Relo le mexicain
So Pancho Relo the Mexican
Et un malaxe
And a malaxe
Oui
Yes
C'était un Eric Estrada
It was a Eric Estrada.
Je ne sais pas si c'était mexicain
I don't know if it was Mexican.
Mais en tout cas
But in any case
C'était un latino-américain
He was a Latin American.
Voilà
Here.
Eh bien écoutez
Well, listen.
Il a tweeté
He tweeted
Il est devenu flic
He became a cop.
Pour de vrai
For real
Oh merde
Oh, shit.
Il a quel âge ?
How old is he?
Il a 67 ans
He's 67.
Ah ouais
Oh yeah.
Il a 67 ans
He's 67.
Et il vient d'intégrer
And he just integrated
La
The
Vous avez la magnifique photo
You have the beautiful picture
J'ai trouvé un ratata sauvage
I found a wild ratata
Il a donc intégré
It has therefore integrated
La brigade policière
Police Brigade
A moto
On a motorcycle
Il a pas trop changé
He hasn't changed much.
De la ville de Saint-Antony
From the city of Saint-Antony
Non ça c'est
No, that's it.
Une photo de l'émission
A picture of the show
Non non c'est une photo
No, no, it's a photo.
Non non tout à fait
No, absolutely not.
Et c'est vrai que c'est bizarre
And it's true it's weird.
Parce que je me suis dit aussi
Because I thought, too.
La même chose
The same
Ce mec t'a pas changé
This guy hasn't changed you.
C'est un cyborg
It's a cyborg.
C'est étrange quoi
What's strange?
C'est un peu
It's a little bit
Il a que 67 ans quand même
He's still 67 years old.
Ouais enfin
Yeah.
Il avait 30 à l'époque
He had 30 at the time.
Il est donc qui a intégré réellement
He is therefore who really integrated
J'ai chopé un ratata
I got a ratata.
Bravo Captain Webb
C'est quoi ça ?
What is this?
Je crois qu'il va me pourrir
I think he'll rot me.
Il y en a partout
They're everywhere.
Attends attends
Wait
Donc Rick Estrada
So Rick Estrada
Va vraiment faire le flic
Really go make the cop.
En même temps c'est Ara
At the same time it's Ara.
On est dans une cave
We're in a cellar.
C'est assez logique
That makes sense.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Ça me rappelle des souvenirs quand même
It still reminds me of memories.
La what's up
The what's up
Je sais plus comment il s'appelait l'autre
I don't know what his name was.
Je sais plus
I don't know.
Il y avait Poncherello
There was Poncherello
Il avait une moustache
He had a mustache.
Oui c'est lui
Yes, it's him.
Poncherello
On vient de le dire trois fois
We just said it three times.
Merci Lord ton père de suivre
Thank you Lord your father for following
Oh
Oh.
Et
And
Chips
Non je sais plus
No, I don't know.
Bon allez
All right, come on.
On reste
We're staying
Google
Google Manox
On reste dans l'Amérique latine Manox
We stay in Latin America Manox
D'accord
Okay.
Ça va te plaire
You'll like it.
Je vais parler de quelqu'un
I'll talk about someone.
Baker apparemment l'autre
Baker apparently the other
Ah oui Baker il a raison
Oh yes Baker he's right
Captain
Pablo Escobar
Mais il est mort
But he's dead
Mais il est mort il y a 20 ans
But he died 20 years ago
Ouais
Yeah.
Un truc comme ça
Something like that.
Mais il a laissé un héritage
But he left a legacy
Et un héritage qui commence à peser
And a legacy that begins to weigh
Très très très très
Very very very very very
Ouf la vache
Oof the cow
La vache
The cow
Parce que
Because
Il avait la famille en plus lui
He had the family too.
Il avait surtout
He had mostly
Ouais c'est lui à gauche
Yeah, it's him on the left.
Il avait surtout
He had mostly
Comment dire
How to say
Il aimait beaucoup les animaux
He loved animals very much.
Il avait son petit zoo
He had his little zoo.
Tu le savais ça Manox ?
Did you know that Manox?
Ah non je savais pas
Oh, no, I didn't know.
Ah si si si
Oh, yes.
Il avait son petit zoo
He had his little zoo.
Et le problème c'est que dans son petit zoo
And the problem is that in his little zoo
Et bah
And, uh...
Ils ne ont jamais
They never
Réparti
Divided
Les animaux
Animals
Et ça c'est un peu reproduit et tout
And that's a little replica and everything.
Et donc là
And so there
Ils ont
They have
Ils ont maintenant en Colombie
They now have in Colombia
Une invasion de
An invasion of
D'hippopotame
Hippopotamus
Héritage de Pablo Escobar
Heritage of Pablo Escobar
Oui ça me donne pas
Yeah, that doesn't make me feel good.
C'est une blague
It's a joke.
Non non
No No
Et on vient d'apprendre que c'est quand même
And we just found out it's still
Le plus grand troupeau sauvage
The largest wild herd
Hors d'Afrique
Outside Africa
De D'hippopotame
Of hippopotamus
Cet homme n'était pas totalement mauvais quoi
This man wasn't totally bad what
C'est une blague
It's a joke.
Non c'est pas une blague
No, it's not a joke.
Les hippopotames aux Colombies
Hippopotamus in Colombia
T'es sûr ?
Are you sure?
La cocaïne
Cocaine
Voilà quoi ça mène
That's what it leads to.
Des troupeaux d'hippopotame
Herds of hippopotamus
Hippopotame plus Pablo Escobar
Hippopotamus plus Pablo Escobar
Tu vas vite voir
You'll see soon.
Alors je ne sais plus
So I don't know anymore.
Je crois qu'ils ne savent même pas exactement
I don't think they even know exactly.
Le nombre de bêtes qu'il y a
The number of animals there
Oh putain
Oh fucking
Ils vont foutre quoi tous ces bestioles ?
What are they gonna do with all these bugs?
Elles sont uniquement nourries à base d'héroïne
They are fed only on heroin
Donc il s'était offert quand même plus de 2000 hectares de champs si tu veux
So he offered himself over 2,000 hectares of fields if you want.
Enfin c'est pas des champs si tu veux
Well, it's not a field if you want
Et dedans il a voulu construire son zoo à lui
And inside he wanted to build his own zoo
Et c'est parti de 4 hippopotames à la base
And it's starting with four hippopotamuses at the base
Il y a une vingtaine d'années
About 20 years ago
Tu sais les hippopotames c'est que
You know hippopotamus is that
C'est comme les lapins les hippopotames ça se reproduit vite
It's like rabbits hippopotamuses it reproduces quickly
Pardon c'est entre 82 et 84 qu'il a eu ces 4 hippopotames
Sorry, it was between 82 and 84 that he had these four hippopotamuses.
Et voilà
There you go.
Et donc depuis
And so since
Bien sûr ça se reproduit tout ça
Of course it happens again.
Et donc
And so
Et là ils ne savent plus quoi en faire
And then they don't know what to do with it.
Parce que c'est des hippopotames qui commencent à se balader
Because they're hippopotamuses starting to walk around
Un petit peu en dehors des hectares de Pablo
A little outside Pablo's hectares
Et donc ça pose un petit peu de problème
And so it's a little bit of a problem.
Ah c'est compliqué
Ah, it's complicated.
A gérer
To be managed
Et donc ils ne savent pas quoi en faire
And so they don't know what to do with it.
Là il y a je crois qu'ils vont faire une espèce de référendum
There I think they're going to make some kind of referendum.
Pour savoir qu'est-ce qu'on fait des hippos de Pablo
To know what we do with Pablo's hippos
Putain mais la vache
Fuck but the cow
Attends mais c'est absurde
Wait, but that's absurd.
C'est des hippopotames
It's hippopotamus.
Et finalement c'est vrai qu'en Amérique latine c'est assez rare quand même
And finally it's true that in Latin America it's pretty rare anyway
Son héritage
His legacy
L'héritage du plus gros anthropique en drogue de tous les temps
The legacy of the world's largest drug anthropologist
Les hippopotames
Hippopotamus
Une armée des hippopotames
An army of hippos
C'est l'occasion
This is the occasion
Ah quoi ?
What?
C'est l'occasion de dire 2-3 choses
This is an opportunity to say 2-3 things.
Déjà je ne sais pas si vous avez vu
Already I don't know if you saw
Mais il y avait une news
But there was a news
Il y a un mec qui avait racheté une des villas de Pablo Escobar aux Etats-Unis
There's a guy who bought one of Pablo Escobar's villas in the United States.
Et qui a retrouvé des coffres forts dedans
And found strong chests in it
Il avait planqué tellement de trucs partout
He'd hidden so many things everywhere.
Exactement
Exactly.
Et ensuite il y a saison 2
And then there's season 2
Il y avait quoi dans les coffres ?
What was in the trunks?
Parce qu'il gagnait une des sommes astronomiques ce mec
Because he was earning one of the astronomical sums that guy
C'était mon truc
That was my thing.
C'était l'homme le plus riche au monde je crois
He was the richest man in the world I think
Il n'est pas qu'il gagnait plus que le
It is not that he earned more than the
Bon de toute façon
Good anyway
Alors je vous conseille une seule chose
So I advise you one thing
Allez voir cette série sur Escobar de New Fix
Check out this series on New Fix Escobar
Très bonne série
Very good series
La deuxième saison commence
Second season starts
Et qui sera probablement la dernière
And which will probably be the last
Parce que bon c'est pas non plus
Because it's not either.
C'est un biopic
It's a biopic.
Donc bon forcément
So good necessarily
Ça commence en septembre
It starts in September
Mais la première est vraiment excellente
But the first one is really excellent
Et je pense que la deuxième sera au même niveau
And I think the second one will be at the same level.
Voilà
Here.
Ce choix étrange d'avoir pris un acteur brésilien
This strange choice of a Brazilian actor
Qui fait le rôle de Pablo Escobar
Who does the role of Pablo Escobar
Il n'est pas espagnol ?
Isn't he Spanish?
Non il n'est pas espagnol
No, he's not Spanish.
Il est brésilien
He is Brazilian
Ok d'accord
Okay, okay.
Mais en tout cas
But in any case
Bon le mec le fait plutôt bien
Well, the guy does it pretty well.
Ouais non non il est pas mal
Yeah no no he's not bad
Mais alors dedans
But then inside
Je vous dis vite fait
I tell you soon.
C'était quoi ses animaux favoris à Pablo ?
What was Pablo's favorite animals?
Il avait quand même
He still had
Aussi intégré des flamants roses
Also integrated pink flamingos
Des girafes
Giraffes
Oui des flamants roses
Yes, pink flames
Et des zèbres
And zebras
Et des kangourous aussi
And kangaroos too
Voilà
Here.
C'est quand même un amoureux de la nature
He's still a nature lover.
C'était un philanthrope
He was a philanthropist.
Bravo Pablo
Allez on va un petit peu vers le nord
Let's go a little north.
Et on retourne à New York
And we go back to New York
Oh
Oh.
Et New York c'est
And New York is
New York
Bien que le chauvage ait descendu
Although the chauvage has come down
Tout ça
All this
Là il y a Donald qui arrive
There's Donald coming.
En grande pompe
Large pump
Alors les New Yorkais dépriment un peu
So the New Yorkers are a little depressing
Oh merde il y a Donald qui est là
Oh shit, Donald's here.
Mais ça a donné une idée
But it gave an idea.
Qui existait déjà dans d'autres pays
Who already existed in other countries
Mais qui vient d'arriver aux Etats-Unis
But who just arrived in the United States
C'est la profession de câlineur
It is the profession of hugging
Ah
Ah.
On a déjà parlé ça des câlineurs
We've already talked about huggers.
Pas aux Etats-Unis
Not in the United States
Alors ton père
Then your father
Et attention
And be careful
Parce qu'il y a une petite particularité
Because there is a small peculiarity
Donc tu es comme ça
So you're like that.
Tu es déprimé
You're depressed.
A la journée
All day
Alors ton père
Then your father
T'as besoin d'un câlin
You need a hug.
Tu es en manque d'affection
You're in need of affection.
Et bien en effet
Well, indeed.
Tu commandes ton câlineur
You order your hugger
Alors tu
Then you
C'est une start-up new-yorkaise
It's a New York start-up
Qui s'appelle Cutlist
Named Cutlist
Tu peux aller voir le site
You can go to the site
Ou tu peux choper
Or you can get
Choisir ton câlineur
Choose your hugger
Chaliste
Il y a 40 câlineurs professionnels
There are 40 professional huggers
Aujourd'hui quand même
Today still
Il y a des diplômes
There are degrees
Mais a priori l'offre devrait s'élargir
But a priori supply should expand
Assez vite
Soon enough
Oui avec le chômage
Yes with unemployment
Avec le chômage
With unemployment
Parce que surtout
Because especially
La demande n'arrête pas
Application does not stop
N'arrête pas d'augmenter
Keep growing
C'est combien un câlin ?
How much is a hug?
C'est 80 dollars
That's $80.
72 euros de l'heure
72 euros per hour
Putain
Fucking
Ah quand même c'est cher
It's expensive, though.
72 euros de l'heure
72 euros per hour
Bon
Good.
Mais c'est quoi le temps
But what's the time?
Est-ce que tu peux avoir un câlin de 5 minutes ?
Can you have a five-minute hug?
Non je pense pas
I don't think so.
J'ai l'impression d'être tombé plus haut
I feel like I fell higher.
Sur un site de rencontre
On a meeting site
Je pense que
I think
T'es sur le bon là ?
Are you on the right one?
Je sais pas
I don't know.
Et donc là c'est vraiment
And so this is really
Sans connotation sexuelle
Without sexual connotation
Aucune connotation sexuelle
No sexual connotation
Non aucune connotation sexuelle
Alors attention
So be careful.
En effet
Indeed
Attention
Si tu veux devenir câlineur professionnel
If you want to become a professional hugger
T'as quand même une formation à passer
You still have training to go through
Bien sûr
Of course.
Ah c'est ça
Oh, right.
Il y a du problème de câlineur
There's a problem with hugging.
Tu peux pas arriver comme ça
You can't do that.
80 dollars de l'heure
$80 an hour
Je suis un professionnel du câlinage
I'm a hug professional.
Tiens Manox
Here's Manox.
Tu peux pas faire des câlins comme ça
You can't hug like that.
J'ai trouvé les photos
I found the photos.
Des câlineurs professionnels
Professional huggers
La caresse de l'épaule
The caress of the shoulder
Et du crâne
And skull
Sont des épreuves très dures
Are very hard tests
À passer
To pass
Parce qu'il faut pas caresser le crâne
Because you don't have to caress the skull.
N'importe comment
No matter how
Bah non c'est pas là
No, it's not here.
C'est pas clébar
It's not a keybar.
Faut aller dans le sens du poil
You gotta go in the hair direction.
Faut aller tout ça
We have to do this.
Et là
And there
Oui il y a beaucoup de câlineuses
Yes, there are many huggers
Regarde il y a Ron
Look at Ron.
T'as pas envie de faire un câlin avec Ron ?
Don't you want to hug Ron?
Ah là
Here.
Regarde Ron
Look at Ron.
Non on s'en fout
No, we don't care.
Il tient quoi ?
What's he got?
Un dauphin ?
A dolphin?
Regarde
Look.
Un petit câlin
A little hug
Hello guys
Parce que c'est des compléments
Because they're complements
Hello
Hello.
Elle est masseuse
She's a masseuse
Tu peux faire ça en d'autant
You can do that all the time.
Bah ça c'est sa profession
That's his profession.
Euh
Uh.
De jour si tu veux
By day if you want
Ce monde part en couille
This world's going in a nut
C'est une masseuse
She's a masseuse.
Qui t'offre des câlins
Give you hugs
Et pendant ce temps là
And in the meantime
Tu cherches des pokémons
You're looking for pokemons.
Regarde comme le dauphin
Look at the dolphin
A l'air content de se faire choper
Looks happy to get caught.
Lui il est dresseur de dauphins
He's a dolphin trainer.
Et puis le soir
And then at night
Il fait des câlins
He hugs
Et les chiens aussi
And dogs too
C'est malsain
It's unhealthy.
C'est un petit plus
It's a little bit more.
Justement
Exactly.
Il faut que ça n'approfisse pas
I don't think it's appropriate.
Et c'est pas le même mec
And he's not the same guy.
Sur les deux photos
On both photos
Non il a juste la moutasse
No, he just got the moutasse.
Qui est rasée sans doute
Which is probably shaved
Je sais qu'il a une mousse
I know he's got a foam.
C'est le même mec
He's the same guy.
Alors ton père t'es pas très physionomiste
So your dad's not very physical.
Unity Heather
Voilà
Here.
Michel
Oh putain
Oh fucking
Oh putain Adam est très flippant
Oh fucking Adam is very creepy.
Quelqu'un peut cliquer là-dessus là
Someone can click on that.
Ça va mal se terminer ce soir
It's gonna end badly tonight.
Je vais vous donner l'adresse
I'll give you the address.
Alors donc il y a des reptiliens aussi
So there are reptilians too
Cuddlist
C-U-D-D-L-I-S-T
Vous pouvez aller vous voir dans les cuddlers
You can see yourself in the cuddlers.
Donc tous ces gens fantastiques
So all these fantastic people
Qui auraient mieux fait
Who would have done better
De pas mettre leurs photos de profil
Not putting their profile photos
Probablement
Probably.
Parce que bon
Because good
Mais bon le site a l'air bien fait
But good site looks well done
Ceci dit
That said,
Je vais demander une session
I'll ask for a session.
Pour ton père quand même
For your father anyway
Est-ce qu'il a besoin d'un câlin
Does he need a hug?
Putain tu ne fous pas encore
You don't fucking fuck up yet
Mon mail partout
My mail everywhere
Alors il y a un vrai texte
So there's a real text.
A chaque fois les gens
Every time people
Vraiment expliquent
Really explain
Oui il va se faire
Yeah, he's gonna do it.
Exactement
Exactly.
Leur passion
Their passion
Leur dévouement
Their dedication
Je pense que
I think
Bon c'est magnifique
Well, it's beautiful.
80€ de l'heure
80€ per hour
Attends le mec il fait 4 câlins
Wait for the guy. He's got four hugs.
Dans la journée
In the day
80$
$80
72€ de l'heure
72€ per hour
Il ne doit pas avoir
He must not have
Beaucoup de clients
Many customers
Oula détrompe-toi
Oh, my God.
Détrompe-toi
Deceive yourself
Les gens ont besoin de câlins
People need hugs
Les gens veulent se faire câliner
People want to get cuddled
Bah oui
Yeah.
Leur ton père
Their father
En plus ça va être libre
Plus it's gonna be free.
Ouais toi des moments
Yeah, you moments.
Que ça n'a pas des gros seins
That it doesn't have big tits
Ouais
Yeah.
Et tout ça
And all that
Des moments que ça n'a pas
Moments it doesn't have
Se fait enculer
Gets fucked
Ça ne t'intéresse pas quoi
What are you not interested in?
Putain t'es vraiment
You're fucking real.
Tu es terriblement matérialiste
You're terribly materialistic.
Leur ton père
Their father
Tu me déçois beaucoup
You disappoint me a lot.
J'ai rien dit
I didn't say anything.
N'importe quoi quoi
Anything.
Eh mais j'ai pas des trucs
Hey, but I don't have stuff.
Leur ton père
Their father
Allez
Come on.
Je vais vous parler d'une émission télé
I'll tell you about a TV show.
Polonaise
Polish
Ah
Ah.
C'est moi ici
This is me.
Pourquoi ?
Why?
Que vous pouvez retrouver sur
That you can find on
Sur Youtube
On Youtube
Cette extra vidéo magnifique
This amazing extra video
Où
Where
L'illusionniste polonais
Polish illusionist
Qui s'appelle
Name
Panza Bek
Ah Panza Bek
C'est un petit peu
It's a little bit.
Le garcimor de là-bas
The garcimor from there
D'accord
Okay.
Le mec
The guy
Moi je préfère Mondrake
I prefer Mondrake
Il est fort
He's strong.
Ouais
Yeah.
Ou Mondrake aussi
Or Mondrake too
Ouais
Yeah.
Et là
And there
Et là donc
And there.
Il arrive en émission télé
He's coming on TV.
C'est sûr
Sure.
Et il va voir la présentatrice
And he'll see the presenter.
Qui s'appelle
Name
Marzena Rogaleka
D'accord
Okay.
C'est bien prononcé
That's good.
Logique
Logic
Et
And
Et lui propose son
And offers him his
Son tout nouveau tour de machine
His brand new machine turn
Oula
Attention
Et c'est assez
And that's enough
Regarde bien
Look carefully.
Assez impressionnant
Quite impressive
Je te montre mes deux mains
I'll show you both my hands.
Et je te mets un doigt dans le cul en même temps
And I put a finger in your ass at the same time
Comment ai-je fait ?
How did I do it?
C'est presque ça
Almost.
Merci capitaine
Thank you Captain
Oeuf
Egg
Il lui demande
He asks her
De poser la main sur la table
Put your hand on the table
Et là il arrive avec un clou énorme et un marteau
And there it comes with a huge nail and a hammer
Oh merde
Oh, shit.
Et là il arrive
And there he comes
Hop
Il pose le clou comme ça
He sets the nail like that
Attention
Un braquard à brille
A bright-looking robber
Bracard à brille
Bracard to shine
Et là
And there
Baf
Et là
And there
Baf
Le son qui gicle en direct
The sound that moves live
Baf
Là là là
There.
Qui hurle à la mort
Who screams to death
Comme ça
Like this
Non mais elle hurle
No, but she's screaming.
Et là
And there
Au début
At first
Pendant le premier quart de seconde
For the first quarter of a second
Pour un quart de seconde
For a quarter of a second
Mandrake se dit
Mandrake says
Oh putain
Oh fucking
Oh merde
Oh, shit.
Quelle actrice
What an actress
Et puis là
And then there
Elle s'aperçoit qu'il n'a pas pris le bon clou
She realizes he didn't get the right nail.
Mais il continue
But he continues
Paf
Il n'a pas pris le clou
He didn't take the nail.
Cruqué
Crushed
Le clou magique
The Magic Nail
Oh merde
Oh, shit.
Il a oublié de l'échanger
He forgot to trade it.
En fait
Actually
Il a inversé les deux à la base
He reversed both to the base
Si tu veux
If you want
Donc il a échangé le clou magique
So he swapped the magic nail
Qu'il avait posé au début
That he had posed at first
Avec le clou le vrai
With the nail the real
Puis on va faire l'inverse
Then we'll do the opposite.
Et donc là
And so there
Là il se retrouve avec la main plantée
There he finds himself with his hand planted
Sur la table
On the table
Et on est à la mort
And we're dead.
Et le magicien
And the magician
Surprise
Un magicien qui n'a pas forcément
A magician who doesn't necessarily have
Son tour de magie
His magic trick
Il est censé bien se passer
He's supposed to be fine.
Donc il n'a pas pourvu de pain
So he didn't have bread.
Sur rien
Nothing
Bah oui
Yeah.
Putain mais c'est l'enfer
Damn it, it's hell.
Donc
So
C'est l'enfer
It's hell
Ça fait un mec
That's a guy.
Ça m'a couché à la table
It put me down at the table.
Comme une conne
Like a bitch
Là bien sûr
There of course.
Tu as le producteur
You got the producer.
Qui tu as entendu hurler
Who you heard screaming
À l'arrière
Back
Publicité
Advertising
Comme ça
Like this
Heureusement la publicité arrive
Luckily the advertising is coming
Et je suis là
And I'm here
Pour vous parler de la suite
To tell you about the rest
Donc bien sûr
So of course
Elle a été transportée
She was transported
Aux Vierge Lens
To the Virgin Lens
Cette représentatrice
This representative
Et vous pouvez la retrouver
And you can find her
Les prochains mois
Next months
Avec un bandage
With a bandage
À la main
Handmade
Tel Jésus-Christ
Like Jesus Christ
En train de présenter
Presenting
Ses émissions prochainement
Its upcoming broadcasts
Voilà
Here.
Tout va bien quand même
Everything's still fine.
Je vous rassure
I assure you
Ouai ça me suivant
Yeah.
Allez voir
Check it out.
C'était drôle
It was funny.
C'est quand même assez
It's still enough.
Ah il y a une vidéo
Ah, there's a video
Sur internet
On the Internet
Ah mais putain
Oh, but fucking
Mais dis moi ça
But tell me that.
On va pas faire conférence
We're not going to conference.
En direct
Live
Alors bien sûr
So of course
Que ça a été mis
That it was put on
Sur internet
On the Internet
Qu'est-ce que je dois rechercher
What should I look for?
Qu'est-ce que tu crois
What do you think?
Oh je sais pas
Oh I don't know.
Tu marques magicien
You mark magic
Clou main
Hand collar
Je pense que tu vas y arriver
I think you'll make it.
Magicien
Wizard
À mon avis
In my opinion
Euh
Uh.
Pologne c'est ça
Poland right
Ouais c'est en Pologne
Yeah, it's in Poland.
Polo
Polish
Pologne
Poland
Magicien
Wizard
Clou
Clout
C'est les 4 mots clés du modèle
These are the 4 keywords of the model
C'est quoi en anglais
What's in English?
Clou
Clout
Non mais en français
No, but in French
Tu vas te le montrer
You're gonna show it to yourself.
Je sais pas
I don't know.
Je sais plus
Clou
Clout
Magicien
Wizard
Pologne
Poland
M-A-I-N
Les mots clés du succès
Key words for success
Cloue le spectacle
Close the show
Il y a des gens marrants
There are funny people.
Une animatrice polonaise se fait clouer la main
Polish animator nails her hand
Oh putain la gueule du magicien
Oh, fuck the magician's face.
Oh putain oh mon dieu
Oh, my God.
Chers amis
Dear friends
Je suis déçu pour tous ceux qui peuvent pas voir ça
I'm disappointed for anyone who can't see that.
Balance le lien peut-être pour
Balance the link maybe to
Oui
Yes
Accélère accélère passe à l'essentiel
Accelerator accelerates to essentials
Elle a la confiance
She has confidence.
Je passe le lien sur le chat
I pass the link on the cat
Pour ceux qui veulent regarder
For those who want to watch
Il y a déjà des gens qui t'ont battu
There are already people who beat you
De vitesse mon pote
Speed, buddy.
Accélère
Accelerate
Je fais pas ce moment de bricolage
I'm not doing this time of DIY.
Non mais attends il y a le mec qui arrive
No, but wait, there's the guy coming.
Regarde le magicien
Look at the magician.
L'Horon Merlin arrive
The Horon Merlin is coming
Attention
C'est sur du ciber c'est pas possible
It's on ciber, it's not possible.
Putain mon dieu en plus il a un mulet derrière
Jesus Christ, he's got a mule in the back.
Cet homme est chauve
This man is bald.
Avec un mulet et une barbe toute crasseuse
With a mullet and a scumy beard
Attends le mec c'est ligne de croix
Wait for the guy it's cross line
J'en veux bien de te clouer la main
I want to nail your hand.
Il s'appelle Pan Zabek
His name is Pan Zabek
Il nous en se tromace
He's making us feel like him.
Je peux savoir qu'elle se prononce bien comme ça
I know she's saying it right.
Quand est-ce qu'il plante le clou là
When does he plant the nail there?
Accélère
Accelerate
On va voir le clou
Let's see the nail.
Accélère accélère accélère
Accelerator accelerates
Il est où le clou ?
Where's the nail?
Il est solide
It's solid.
Allez la main
Come on.
Dans un petit sac en papier
In a small paper bag
Hop hop hop
C'est de la magie
It's magic.
Regarde
Look.
Hop hop hop hop
Hop hop hop hop hop
Attends
Wait
Ah oui j'ai compris
Oh, yes, I get it.
En fait le mec il écrase sa main sur les sacs en papier
Actually, the guy crushes his hand on the paper bags.
C'est elle
That's her.
Il a lui fait un verre en fait
He actually made him a drink.
Vas-y t'as un brin fou là
Come on, you're crazy.
Vas-y
Go on.
Non mais je veux pas le faire
No, but I don't want to.
Elle a pas vraiment confiance à ce moment là
She doesn't really trust that moment.
Il la force un peu
He forces her a little
Il a dit
He said
Non mais t'inquiète pas
No, but don't worry.
Faut que t'en choisisses un il lui dit
You have to pick one he tells him.
Vas-y
Go on.
Tu peux y aller
You can go.
T'es confiance
You trust me.
T'es pas le seul
You're not the only one.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Ça va saigner
It'll bleed.
Vous êtes sur sa bec
You're on his beak.
En fait la meuf va taper avec sa main sur A5 en papier dans lequel il est censé être le cul
In fact the girl is going to type with her hand on A5 paper in which he's supposed to be the ass
Le mec à côté il veut pas regarder à mon avis il a pas très confiance quoi
The guy next door he doesn't want to look in my opinion he doesn't trust what
Non il a pas confiance
No, he doesn't trust me.
Non non le mec il a genre
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
T'inquiète pas je sais pas
Don't worry I don't know
Je prends ta main et je l'enfonce sur le gros clou tout rouillé
I take your hand and push it over the rusty big nail.
Oh il y a un problème
Oh, there's a problem.
Non mais vous inquiétez pas
No, but don't worry.
Enculé
Motherfucker
Tu l'avais du la remplacer dans la main
You had to replace her in the hand.
Mais non on sait
But no, we know
C'est pas
It's not
Mais non c'est un tour de magie
No, it's a magic trick.
Vous inquiétez pas
Don't worry.
Tout va bien
It's okay.
C'est normal
That's normal.
Viens viens on va quand même t'emmener à l'hôpital
Come on, we'll still take you to the hospital.
Et le mec
And the guy
Oh c'est magnifique
Oh, it's beautiful.
C'est beau
It's beautiful.
Oh une belle histoire magique comme ça l'internet
Oh, a beautiful magic story like that internet
Ça t'a plu
You liked it.
Franchement j'adore
I really love it.
Ça a des meilleurs oiseaux que depuis longtemps
It's got better birds than long ago.
C'est triste hein
That's sad, huh?
En fait là où le tour de magie est assez fun en fait c'est que le gars il cache des clous dans des sacs en papier et en fait vous devez taper vous-même avec votre main sur le sac
Actually where the magic trick is pretty fun actually is that the guy he hides nails in paper bags and in fact you have to type yourself with your hand on the bag
Voilà
Here.
Et on se rit à rien
And we don't laugh at each other
Sauf que là il y avait un putain de clou
Except there was a fucking nail there.
Et la meuf c'est elle-même en panie la main
And the girl is her own hand.
Il a oublié de changer le sac
He forgot to change the bag.
J'ai oublié de changer le sac
I forgot to change the bag.
J'aime beaucoup sa tête quand il regarde le
I really like his head when he looks at the
Qu'il est en train de se demander ce qu'il se passe quand il regarde la caméra il fait pas de problème vous inquiétez pas
That he's wondering what happens when he looks at the camera he doesn't worry you don't worry.
Mais la meuf elle n'urle pas tant que ça
But the girl doesn't cry that much.
Bah en même temps on a pas le son mais à mon avis
Well at the same time we don't have the sound, but I think we have the sound.
T'as pas mis le son aussi c'est néan
You didn't put the sound on, too, it's nean.
Et là on l'a avec un truc
And then we got him with something.
Oui je t'avais dit à CardoCourt en fait non il a mis au moins 15 secondes à réaliser le mec
Yes I told you to CardoCourt actually no it took at least 15 seconds to realize the guy
Mr Z sur le chat dit le chômage a désormais un visage c'est effectivement vrai
Mr Z on the cat says unemployment now has a face it's actually true
Ah la vache
Oh, my God.
Allez ouais c'est absolument
Come on, it's absolutely.
Ça va être dur de trouver des volontaires pour les prochains spectacles
It's gonna be hard to find volunteers for future shows.
Je sais que tu voulais parler de cette news high-tech
I know you wanted to talk about this high-tech news.
Ah bien sûr
Of course.
Du câble HDMI vas-y je te laisse
I'll leave you with HDMI cable.
Ah oui j'ai juste vu le titre donc je pourrais peut-être pas en parler aussi bien que toi effectivement
Oh yeah I just saw the title so maybe I couldn't talk about it as well as you actually
Oh bah le titre résume bien tout
Oh hey the title sums it up
Voilà donc je vais vous lire le titre tout simplement
So I'll just read you the title
Un homme fouette sa femme à coup de câble HDMI
A man screws his wife with HDMI cable
Ou un homme est condamné pour avoir fouetté sa câble à sa femme
Or a man is convicted for whipping his cable to his wife
Il était condamné en effet parce qu'il faut pas le faire
He was condemned for not doing so.
Non mais attends elle était pas très sage quand même
No, but wait, she wasn't very wise anyway.
Il dit rien
He doesn't say anything.
C'est y il dit plus rien il est blasé
He says nothing, he's blasé.
Elle était pas très sage moi
She wasn't very wise me.
Elle avait pas été gentille
She wasn't nice.
C'est une circonstance à Ténouard non
This is a circumstance in Tenouard no
Mais ah bon ?
What the hell?
Bah y'a pas vraiment de circonstance à Ténouard
Well, there's no real circumstance in Tenouard.
Attends donc il a fouetté avec un câble HDMI
Wait so he whipped with an HDMI cable
Mais pourquoi ? Qu'est-ce qu'elle a fait ?
But why? What did she do?
Hein ?
Right?
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
What did she do?
Pourquoi il a fouetté ?
Why did he whip?
Je crois que c'est pour une histoire de plat trop froid enfin un truc comme ça quoi
I think it's for a too cold dish story finally something like that.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Un truc qui se font pas quoi
Something that doesn't do what
Bah non c'est très simple
No, it's very simple.
Tiens !
Here!
Et alors il avait pris des voisins
And then he took neighbors
C'est trop ! C'est trop pour moi je pars
It's too much! It's too much for me I'm leaving
Je reviens dans 10 secondes
I'll be back in 10 seconds.
T'as pas réparé Dyson
You didn't fix Dyson.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il avait pris des bonnes résolutions pour tant que monsieur
He had made good resolutions for as long as Mr.
C'est à dire qu'avant il avait quand même un petit martinet et tout
That is to say, before he had a little martinet and everything
Le classique tu vois
The classic you see
Le kit standard quoi
The standard kit what
Il s'était dit bon
He said he was good.
Allez on va faire un petit effort quand même
Come on, let's make a little effort anyway.
On va pas...
We're not gonna...
On va mettre tout ça à la poubelle c'est fini
We're gonna put this in the trash, it's over.
C'est temps ancien ça ne s'est fait plus et tout
It's ancient times it's not done anymore and everything
Bon voilà il se trouve qu'à un moment elle exagère un peu
Well, it turns out at some point she's exaggerating a little bit.
Donc il cherche quelque chose
So he's looking for something.
Et là il trouve quoi ? Bah il a rien il a plus rien
And then what does he find? Well, he's got nothing.
Heureusement il pense à son téléviseur raccordé à sa Freebox
Luckily he thinks of his TV connected to his Freebox
Vient un bon câble HDMI
A good HDMI cable
Bien gainé
Well covered
Pour éviter
To avoid
Toutes les
All
Toutes les interférences
All interference
Je vois alors ton père qui t'apprécie
Then I see your father who likes you
Et donc
And so
Il a pris ce câble HDMI pour fouetter un petit peu comme
He took this HDMI cable to whip a little bit like
Comment s'appelle-t-elle déjà ?
What's her name again?
Notre porno star Red du fist
Our porn star Red of fist
Qui avait fouetté
Who had whipped
Angel Summers avait fouetté
Angel Summers had whipped
Behemoth à l'aide d'un câble RG45
Behemoth using an RG45 cable
Et bien lui c'est à l'aide d'un check HDMI
Well, he's using a HDMI check.
Pour Behemoth c'était une trentaine de câbles RG45
For Behemoth it was about thirty RG45 cables
C'est vrai en plus
That's true, too.
C'est vrai c'était des gars
That's right, they were guys.
Allez Oisef suivant
Come on, Oisef next
Oisef
Osef
On va sur la nuit de flagellation et on part direct en Chine
We go on the flogging night and we go straight to China
Ah
Ah.
Et là on a autre chose
And here we have something else.
On a autre chose parce que je vous parlais de ce patron chinois
We have something else because I was telling you about this Chinese boss.
Qui a une méthode particulière pour les employés qui n'ont pas été très performants dans le bois
Who has a special method for employees who have not been very efficient in wood
Ils n'ont pas fait assez d'iPhone
They haven't done enough iPhone
Exactement
Exactly.
Alors c'est une belle entreprise je ne sais plus comment elle s'appelle
So it's a nice company I don't know what her name is anymore
Foxconn
Avec une grande éthique
With great ethics
Une grande entreprise je crois que c'est une banque même un truc comme ça
A big company I think it's a bank even a thing like that.
Et donc ils ont une belle salle de conférence avec une estrade et tout
And so they have a beautiful conference room with a stage and everything
Et donc à la fin les employés qui ne sont pas assez performants montent sur l'estrade devant leurs collègues
And so in the end employees who are not performing well enough get on the stage in front of their colleagues
Et se font flageller en public devant leurs collègues
And get flagellers in public in front of their colleagues
Non non ce n'est pas une blague
No, it's not a joke.
Et donc vous pouvez voir il y a des vidéos de ça vous pouvez voir je ne sais plus
And so you can see some videos of that you can see I don't know anymore
D'accord et donc ça c'est autorisé là bas
Okay, so that's allowed there.
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Ah oui c'est bon
Oh yes it's okay
Performance oblige madame
Performance forces ma'am
Il faut bien
You have to.
On peut pas laisser comme ça les gens
We can't leave people like that.
Discipline
On peut pas laisser les gens comme ça de pas bien travailler
We can't just let people work like this.
C'est vrai c'est mal
It's true it's wrong
Hein ?
Right?
Ouais ça suffit
Yeah, that's enough.
Allez on rigole un peu plus sur ton père
Let's laugh a little more about your father.
Un peu plus de légèreté on part directement en Russie
A little more lightness we go directly to Russia
En Russie en Russie où ils ont un concours traditionnel
In Russia in Russia where they have a traditional competition
C'est l'autre pays de l'humour
It's the other country of humor.
Que je ne connaissais pas
That I didn't know
Je ne crois pas en tout cas en avoir entendu parler
I don't think I've heard about it.
Mais pourquoi pas
But why not?
C'est le fameux concours du lancer de bouse de vache
This is the famous cow dung contest
Ah attention c'est une discipline qui demande beaucoup de qualité
Ah attention is a discipline that requires a lot of quality
Alors ton père est beaucoup de technique
So your dad's a lot of technique.
Et puis peu d'odorat
And then little smell
Et puis peu d'odorat aussi
And then little smell too
Alors attention parce que tu vas être assez étonné de voir ces records
So be careful because you're gonna be surprised enough to see those records.
Alors là aussi vous pouvez trouver des vidéos
So here too you can find videos
Mettez championnat de lancers de bouse
Put boon throws championship
D'accord
Okay.
Sur Google
On Google
Et vous trouverez des superbes vidéos de lancers de bouse de vache
And you will find great videos of cow's dung
Pour vous expliquer un petit peu la qualité des lancers
To explain a little bit the quality of the casts
Est-ce que vous voulez connaître le record ?
Do you want to know the record?
Je suis curieux bien sûr
I'm curious of course.
Oui oui oui
Yes yes yes
Dites comme ça
Say like that.
15 mètres
15 metres
Je sais pas 30 mètres
I don't know.
30 mètres
30 metres
Sachez que le record est de 46 mètres et demi
Know that the record is 46 and a half meters
Oh vache
Oh, boy.
46 mètres et demi
46 and a half metres
Le mec avec son caca dans la marie
The guy with his poop in the bride
Jotier de caca de vache
Cow poop cake
C'est quand même assez exceptionnel
It's still quite exceptional.
Alors bien sûr il y a des techniques différentes
So of course there are different techniques
Je pense qu'on s'est craqué
I think we broke up.
Le tassage de la bouse de vache est très très important
The gathering of cow's dung is very important
Alors ton père tu peux pas comme ça te saisir de la bouse
So your dad can't take that shit.
Et la balancer c'est dégueulasse
And throwing it is disgusting
Bêtement
Beasting
Non surtout que ça va partir dans tous les sens
Not especially that it will go in every direction
Ca sera pas du tout aérodynamique
It won't be aerodynamic at all.
Il y a rien
There's nothing
Alors il faut bien bien tasser la bouse comme il le faut
Then you have to put the dung down right.
Et bien sûr tout le reste est dans le mouvement d'épaule
And of course everything else is in the shoulder movement
Bah c'est un petit peu comme le lancer de poids
Well, it's a little bit like throwing weight.
Bah c'est un peu ça
Well, that's kind of it.
Un petit peu comme le lancer de poids en effet
A little bit like throwing weight in fact
Sauf que c'est de la bouse de vache
Except it's cow dung.
Et ça va qu'il y a peut-être web ?
And it's okay that there might be a web?
Ca va
It's okay.
Ton père t'aurais pas un tonnerre de bleu pour ton imprimante
Your father wouldn't have a blue thunder for your printer.
Qui est la même que la mienne
Which is the same as mine
Tu sais pas
You don't know.
Merci
Thank you.
Possible
J'ai loupé quelque chose de bien
I missed something good
Le lancer de bouse de vache
The cow dung
Pardon ?
Excuse me?
Excusez moi
Excuse me.
Le concours de l'annuel en Russie
Annual Competition in Russia
De lancer de bouse de vache
To throw cow dung
Ah de bouse de vache
Oh, cow's shit.
J'avais compris lancer de vache
I knew how to throw a cow.
T'en as mis le record
You set the record.
En mètres
In metres
Bah bah attends il doit y avoir
Well, wait, there must be.
Est-ce qu'il y a une norme en terme de bouse de vache
Is there a standard in terms of cow dung
De poids
Weight
Bah bien sûr il y a des normes
Of course there are standards.
Tu peux pas arriver comme ça
You can't do that.
Mais le truc est de le sculpter toi
But the thing is to sculpt it you
Bien sûr t'arrives pas comme ça
Of course you don't.
Un peu comme une boule de neige
Kind of like a snowball.
D'accord
Okay.
Putain
Fucking
C'est parrainé
It's sponsored.
Combien de mètres ?
How many meters?
Le moteur c'est pas très aérodynamique quoi
The engine is not very aerodynamic what
Euh putain allez je dirais
Uh, fuck, I'd say
60 mètres
60 metres
Oh la vache
Oh, cow.
Soyons fous
Let's be crazy.
Je suis fou
I'm crazy.
Oui il va loin quand même
Yeah, he goes a long way anyway.
Je vais très loin
I'm going very far.
Je dis 60 mètres parce que j'ai peur de rien
I say 60 meters because I'm afraid of nothing
Non bah c'est un peu trop quand même
No, it's a little too much anyway.
Mais c'est peut-être quand même toi le plus proche
But maybe you're the closest.
Oui c'est toi le plus proche quand même
Yeah, you're the closest anyway.
Non non j'avais dit 30
No no I said 30
Bah oui mais on essaye 46,5 excuse moi
Yeah, but we're trying 46.5 excuse me.
Ce qui est plus proche
What's closer
Bah sinon c'est moi qui suis le plus proche
If not, I'm the closest
Oh la vache sur ton père
Oh, the cow on your father.
Tu es à 16,5 il est à 13,5
You're at 16,5 it's at 13,5
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Il a dit 60
He said 60
46,5 plus 13,5
46.5 plus 13.5
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Ha ha ha on se moque de moi mais voilà vache sur ton père
Ha ha ha they laugh at me but here's a cow on your father
Non non tu as raison
No no you're right
Toi quand il y a pas assez de zéro derrière t'arrives pas à calculer
You when there's not enough zero behind you can't calculate
Moi je travaille que sur les gros chiffres
I'm only working on the big numbers.
Bon enfin voilà vous pouvez retrouver ces vidéos de concours de lancers de vaches
Well finally here you can find these cow throw contest videos
de boosts de vaches en Russie sur Youtube bien sur Oiseuf suivant
cow boosters in Russia on Youtube of course on next Oiseuf
Oiseuf
Egg
On va faire un quick Oiseuf là parce que ça y est j'en peux déjà plus
We're gonna have a quick Oiseuf here because it's there I can't take it anymore
On va dans le sud de la France et je vais vous parler de ces deux jardins
We're going to the south of France and I'll tell you about these two gardens.
On va te fier
We'll trust you.
Qui sont comme ça avec des maisons mitoyennes et le jardin
Who are like that with adjoining houses and the garden
Oh ta branche les dépasse
Oh, your branch outstrips them.
Ah non connard
Oh no, asshole.
Ah j'aime pas les maisons mitoyennes
Ah, I don't like adjoining houses.
Bon ça c'est fini en combat de
Well, that's over in battle.
Ta branche
Your branch
En combat de tronçonneuse dans le jardin
Fighting chainsaw in the garden
Oh merde
Oh, shit.
Carrément
Totally.
Il y a eu des morts
There were deaths
Carrément
Totally.
Non non il y a eu quelques
No no there were some
Il y a failli avoir des blessés
Almost got hurt.
Enfin il y a eu 2 blessés pardon
Finally, there were 2 injured forgiven
Pas très grave ça va heureusement
It's not that bad.
Enculé oh
Fuck oh
Mais bon
But good
Il y en a un qui était un peu désavantagé
There was one who was a little disadvantaged.
Parce que sa tondeuse est tombée en panne plus vite que l'autre
Because his mower broke down faster than the other one.
Ah bah plus d'essence
Ah, no more gas.
Il a fini au balai quoi
He ended up at the broom what
Donc la tronçonneuse contre le balai
So the chainsaw against the broom
Bon ça a mal fini
Well, it ended badly.
Oiseuf suivant
Next egg
Oiseuf je veux le zapper
Oiseuf I want to zapper him
Et puis
And then
Est-ce que tu as entendu parler de cet embouteillage en Indonésie ?
Have you heard of that traffic jam in Indonesia?
Non
No
Par contre on se plaint en France
On the other hand, we complain in France
Mais en Indonésie il y a eu un embouteillage qui a duré 3 jours
But in Indonesia there was a traffic jam that lasted 3 days
3 jours complets qui a fait 12 morts quand même dans l'embouteillage
3 full days that killed 12 people anyway in the bottling
Oh putain
Oh fucking
Mais c'est l'enfer
But it's hell
Parce que les belcresses ils s'en vont pas à pied
Because the bellcresses don't walk away.
Sinon ils s'en vont
Otherwise they're leaving.
Tu laisses pas ta bagnole comme ça
You don't leave your car like that.
Attends elle est malade
Wait, she's sick.
Bah 3 jours elle va pas s'envoler
Well, three days she's not gonna fly.
En même temps pour avoir pratiqué un peu Bangkok
At the same time for practicing a little Bangkok
En tout cas les 12 qui sont morts aurait dû quitter leur bagnole
In any case the 12 who died should have left their car
Parce que bien sûr les morts se sont faits tous les 3 jours
Because of course the dead made themselves every 3 days
Non mais attends c'est juste un embouteillage c'est pas possible
No, but wait, it's just a traffic jam.
Si si si
If so
Y'a pas 12 morts dans un embouteillage quoi
There's not 12 dead in a traffic jam.
Bah si si si si
If so
Bah pas en 3 jours
Not in 3 days
Y'a pas que 12 morts dans un embouteillage
There's more than 12 dead in a traffic jam.
Quand on a un embouteillage sur 3 jours
When you have a three-day traffic jam
Faut savoir que l'économie se relance
We need to know that the economy is recovering
Parce que y'a des venteurs à la sommette
Because there's salesmen at the top
Et des petits marchés qui se font comme ça
And small markets like that
Et même des gens qui vendaient des mini ventilateurs
And even people selling mini fans
Ah oui
Oh yes
Parce qu'il a fait très chaud
Because it was very hot.
C'était d'ailleurs la première cause bien sûr des 12 morts
This was the first cause of course of the 12 deaths.
Les personnes achées qui n'ont pas
Dried people who have not
Y'a ma voiture
There's my car.
C'était pas long
It wasn't long.
Ah très beau
Oh, very beautiful.
Magnifique
Beautiful
Tu remontes d'un point ou pas ?
Are you going back from a point or not?
Ah oui là tu passes
Oh yes, you're passing by.
Putain le faillot
Fucking faillot
Ouais c'est comme ça
Yeah, that's how it is.
Et donc voilà bon
So here we go.
12 morts
12 dead
Bon ouais c'est plus fort
Good yeah it's stronger
Allez j'ai envie de passer directement au
Come on, I want to go straight to
To the Army Was Of
After After In My Ass
After In My Ass
Alors là j'ai un doute
Then I have a doubt.
Je ne sais plus si vous en avez parlé de celui-là
I don't know if you mentioned that one anymore.
Alors alors
Then
After In My Ass
Alors là j'ai un doute
Then I have a doubt.
Je ne sais plus si vous en avez parlé de celui-là
I don't know if you mentioned that one anymore.
Alors
Then
Deux morts des captains
Two Captains dead
Je t'ai dit pour finir la saison et pour finir la période du Cap-Ten
I told you to finish the season and finish the Cape Ten period.
C'est quand même un beau was of
It's still a beautiful was of
Ah mieux que les filles qui s'est transpercé à moi j'ai du mal à y croire quoi
Oh, better than the girls who pierced me, I can't believe what.
C'est pas mal
That's not bad.
Elle se fait transpercer autre chose
She gets pierced something else.
C'est un was of insertion sportif
It's a was of sports insertion
Ah oh
Attention
Sport dans la période du Cap-Ten
Sport in the Cape Ten period
Sport
Deux amis
Two friends
Ce mot est bien
That word is good.
Sportif
Sports
Deux amis passionnés
Two passionate friends
De sport
Sport
De fistinières
Of fistiners
Mais aussi de ping-pong
But also table tennis
Ah bien sûr
Of course.
Oh là là ils se sont mis des raquettes dans le cul
Oh there they put snowshoes in their ass
D'ici
From here
Ils ont joué au ping-pong
They played ping-pong
En se plantant la raquette de ping-pong dans la
By planting the ping-pong racket in the
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Non franchement
No, really.
Non attends
Not expected
Non attends attends attends
No wait waiting
Oh putain
Oh fucking
Si mais tout se passe bien
Yes, but everything's going well.
Tout se passe bien
Everything's going well
Le manche d'une raquette de ping-pong est tout à fait confortable
The handle of a ping-pong racket is quite comfortable
C'est un fuck c'est débile
It's a fuck it's stupid
Il n'y a aucun problème
There's no problem
Mais ça demande une technique assez particulière
But it takes a pretty special technique.
Bon attends
Good wait.
Je vais quand même rechercher une vidéo pour moi
I'm still looking for a video for myself.
T'a mis à te mettre des trucs dans le cul
You put stuff in your ass.
Ah bah tiens
Oh, my God.
On a qu'à faire ça
All we have to do is do this.
Et donc ils se plantent
And so they crash
Chaque-t-ce qu'il y a une raquette dans le fion
Every snowshoe in the ass
Et ils jouent
And they play
Et ils jouent comme ça
And they play like that
En donnant des coups d'ange bien sûr
Of course, by kicking angels
Et regarde comme ça
And look like that.
Avec clac
With clapp
Un petit coup comme ça
A little bit like that.
Pas filer
Don't run
Alors c'est beaucoup
So it's a lot.
Sur ce de la marche en crabe un petit peu
On this crab walk a little bit
Parce que t'es obligé quand même de regarder comme ça
Because you still have to look like that.
Par contre c'est plus facile pour ramasser la balle
But it's easier to pick up the ball.
Alors quand tu passes au revers c'est plus compliqué
So when you go back, it's more complicated.
Faut que tu fasses un truc
You gotta do something.
J'ai trouvé une vidéo
I found a video
T'as trouvé une...
You found a...
C'est court
It's short.
Je pense pas que tu la trouveras sur le net
I don't think you'll find her on the net.
Ça va être compliqué sur Youtube
It's gonna be complicated on Youtube
Ça va être très compliqué
It's gonna be very complicated.
Et donc tout se passe bien
And so everything goes well
Tout se passe bien
Everything's going well
Ils jouent pendant des mois et des mois comme ça
They play for months and months like that
Alors il y a un qui est plus fort que l'autre quand même
So there's one who's stronger than the other anyway
Il arrive à se matcher
He manages to match
C'est pas donné
It's not given.
C'est une sacrée souplesse
That's a lot of flexibility.
Il faut pouvoir sauter et donner un coup de hanche en même temps
You have to be able to jump and give a hip at the same time
Mais surtout qu'il faut qu'il tienne la balle
But above all, he has to hold the ball.
Il a la main dans le dos pour se lancer la balle
He has his hand behind his back to throw the ball
Enfin pour qu'elle aille devant la raquette
Finally, to get her to go in front of the snowshoe.
Il lance la balle et il donne un coup de cul
He throws the ball and gives a kick
Non c'est une question
No, it's a question.
J'ai trouvé quelque chose
I found something.
Mais effectivement ça n'a pas l'air de correspondre exactement à ce que tu me disais
But actually it doesn't seem to match exactly what you were telling me.
Ohhhh
Ohhhhh
Alors je précise c'est un mec qui chie une balle de ping-pong dans la bouche d'un autre
So I specify it's a guy who shits a ping-pong ball in someone else's mouth.
C'est sur Youtube
It's on Youtube
C'est euh bon
It's, uh, good.
C'est le même genre quoi
It's the same kind
Donc tu comprends bien si ça se fait
So you understand if you do.
Non mais attends t'imagines
No, but wait and imagine.
J'imagine deux mecs en train de jouer au ping-pong
I imagine two guys playing ping-pong.
Bah oui j'imagine très bien
Yeah, I guess so.
Alors surtout que le problème
The problem
Tu te doutes bien qu'on va pas s'en arrêter là
You know we're not gonna stop at this.
Parce que cette information ne serait jamais venue jusqu'à moi
Because this information would never have come to me
Après qu'ils ont joué au tennis avec
After they played tennis with
Si ils n'avaient pas fait un séjour à l'hôpital
If they hadn't stayed at the hospital
Non non du tout
Not at all
C'est que
It's that
Ils n'ont pas si beau championnat du monde
They don't have such a nice world championship.
Non
No
C'est que le challenger
It's that challenger
Celui qui joue un peu moins bien
The one who plays a little less well
Essaye de récupérer son niveau
Try to get his level back.
Et donc il essaye des mouvements assez fédels
And so he's trying to do some pretty sweet moves.
Et puis il tente le smash
And then he tries the smash
Le problème pour le smash
The problem with smash
Je sais pas comment il peut faire un smash
I don't know how he can do a smash
Bah il faut sautiller et tape
Well, you have to jump and tap
Et donner un coup de cul en même temps que tu sautes
And kick your ass at the same time you jump
Le problème c'est que tu peux être vite déséquilibré
The problem is, you can quickly be unbalanced.
T'as pas l'habitude de le faire et tu t'es mal entraîné
You're not used to it, and you've been training badly.
Tu peux vite être déséquilibré et tomber sur l'arête de la table
You can quickly get unbalanced and fall on the edge of the table
Paf
Avec une raquette dans le fion bien sûr
With a snowshoe in the ass of course
Alors là c'est là qu'est le problème
So that's where the problem is.
C'est à dire que
That is to say,
Quand la raquette
When the snowshoe
Enfin quand ton cul arrive sur la table avec une raquette entre les deux
Finally, when your ass arrives on the table with a snowshoe in between
Il y a un moment où la raquette va disparaître
There's a moment when the snowshoe will disappear
Ou dans la table ou dans le fion
Or in the table or in the bum
Et donc là elle a plutôt choisi le fion
And so here she chose the fion instead
Classique
Classic
Je t'en rassure elle est pas rentrée en entier dans le fion
I'm telling you, she didn't get into the whole thing.
C'est un peu trop large je pense
It's a little too wide I think
Et c'était un peu trop sec
And it was a little too dry.
Oh putain
Oh fucking
Mais par contre ça a fait une sacrée ouverture
But it made a hell of an opening.
Une espèce de deuxième arrêt
A sort of second stop
Oh
Oh.
C'est un peu plus grave
It's a little more serious.
De deuxième arrêt des fesses
Second buttock stop
Et donc
And so
La tête de l'or ton père
Your father's gold head
Vaut tout l'or du monde France actuellement
All the gold of the world France now
Et donc ils ont pas pu finir la partie
And so they couldn't finish the game.
Et bien sûr ils ont dû amener leur ami à l'hôpital
And of course they had to take their friend to the hospital.
Et la raquette s'en est bien sortie
And the snowshoe did well
Ah la raquette s'en est bien sortie
Oh, the snowshoe did well.
Non il y a pas d'histoire de manche qui s'est pété et tout
No, there's no handle story that went off and everything.
C'est juste le fion qui a complètement morflé
It's just the bum that's been completely suffocating.
Et surtout que son fion a tellement dégusté qu'il a pas pu ressortir la raquette
And most of all, his ass tasted so much that he couldn't get out the racket.
Comme son pote a essayé au début
Like his buddy tried at first
Ah ! Touche pas !
Ah! Don't touch it!
Comme ça
Like this
Et donc ils sont partis à l'hôpital
And so they went to the hospital
Et quelques points de suture
And a few stitches
Classique leur temps père
Classic their time father
Mais l'histoire ne dit pas s'ils ont pris leur compétition un peu plus tard
But history doesn't tell if they took their competition a little later
Ah je sais pas
I don't know.
Je sais pas
Je voulais que vous ne finissiez pas cette saison
I wanted you not to finish this season.
Sans
Without
Un beau souvenir
A beautiful memory
Un beau souvenir de match de ping pong un peu original
A beautiful memory of ping pong match a little original
J'ai du mal à y croire sérieusement
I can't believe it.
Juste pour rappel c'était dans quel endroit ?
Just as a reminder, where was it?
Dans quel endroit pardon ?
In what place?
Le cul
Ass
Ah !
Ah!
Le cul
Ass
Ça c'était en France
That was in France
Ah quel pays pardon !
What a land of forgiveness!
Là je suis aux Etats-Unis ça
There I am in the United States.
Aux Etats-Unis d'accord
United States agreement
Pourquoi ?
Why?
C'est là-bas où sont les vrais professionnels
This is where the real professionals are.
Bah je pense qu'il y a une grosse majorité surtout de gens et de médecins qui blogue là-bas plus que chez dans d'autres pays
Well, I think there's a large majority of people and doctors who blog there more than in other countries.
Effectivement c'est une bonne interprétation
Yes, it is a good interpretation.
Voilà !
There!
Et bah écoute merci Kouakou
And hey listen thanks Kouakou
C'est magnifique
It's beautiful.
Terminé cette saison
Ended this season
Une belle histoire
A beautiful story
Cette saison avec un voice-off d'une telle qualité Capitaine Web
This season with a voice-off of such quality Captain Web
Ouais
Yeah.
Alors c'est pas...
So it's not...
Est-ce que c'est la fin de saison ?
Is it the end of the season?
Est-ce que c'est pas la fin de saison ?
Isn't it the end of the season?
Non non non
No no
Il reste un épisode dans deux semaines
One episode left in two weeks
Un numéro exceptionnel comme chaque fin de saison
An exceptional number like every end of the season
Donc nous ferons le lundi 26 peut-être ?
So we'll do Monday, maybe?
On fait ça en deux semaines on fait pas ça la semaine prochaine
We do this in two weeks, we don't do this next week.
Donc non non pas la semaine prochaine
So not next week.
Nous faisons donc ça le lundi 25 juillet si je ne dis pas de bêtises
So we do this on Monday, July 25th if I don't say anything stupid.
Ok !
Okay!
Let's go !
Let's go!
Donc ce sera un numéro bah...
So it'll be a bah number...
Spécial !
Special!
Le saison finale on espère un numéro spécial
The final season we hope a special number
The last of the last ?
The last of the last?
Peut-être the last of the last
Maybe the last of the last
Puisque notre décision n'a pas été prise en ce qui concerne la reconduction de cette horreur auditive qui est l'apéro du Capitaine
Since our decision was not made with respect to the renewal of this hearing horror which is Captain's aperitif
Parce qu'on manque beaucoup de VIC
Because we lack a lot of VIC
Si on avait 200-300 VIC ça serait pas mal mais là vous êtes 5 c'est pas possible
If we had 200-300 VIC it would be good, but now you're 5 not possible.
Ouais il faudrait qu'on ait 200-300 c'est ça ?
Yeah, we should have 200-300, right?
Il faudrait qu'on ait donc 4 fois plus que son âme
So we should have four times as much as his soul.
Et plus je pense qu'on peut survivre quoi
And the more I think we can survive what
4 fois plus que son âme
4 times more than his soul
Ah les mauvais vendeurs
Ah, bad sellers.
Est-ce qu'on doit se racheter un iMac là ?
Do we have to buy an iMac here?
Et alors ton père il veut un nouveau PC donc
And then your dad wants a new PC, so
C'est vrai c'est un peu chante hein
That's right, it's a little singing.
On a pas les sous en fait
We don't actually have the money.
Et donc nous donc on se retrouve dans deux semaines pour le saison finale
And so we meet in two weeks for the final season
Et je pense que nous vous révélerons à ce moment là ce qu'il adviendra de nous l'année prochaine c'est à dire à partir du septembre
And I think we will tell you at that point what will happen to us next year, that is from September onwards.
Et je vous propose de se quitter sur cette chanson que vous connaissez déjà
And I suggest you leave on this song you already know
Et que je vous propose de réécouter à bientôt
And I suggest you listen again soon
A la semaine dans deux semaines
A week in two weeks
Ciao ciao bye bye
Au revoir
Goodbye.
Adieu
Goodbye
Au revoir
Goodbye.
Fou fou fou fou fou
Crazy crazy crazy crazy
On prend un podcast
We're taking a podcast.
On a pas le temps
We don't have time.
On finit
Finishing
On a trop de travail
We have too much work to do.
On a pas le temps
We don't have time.
On a un mode de colère
We have a mode of anger
On revient
We're back.
Ouais
Yeah.
Au revoir
Goodbye.
Sauf si un jour on change d'avis
Unless one day you change your mind.
Si les filles se jettent dans nos lits
If the girls throw themselves in our beds
Si on gagne au super loto
If we win the Super Lotto
Alors y'aura d'autres apéros
Then there will be other aperos
Sauf si un jour on change d'avis
Unless one day you change your mind.
Prise en otage par Mister Deer
Hosted by Mister Deer
Si on gagne un euro million
If we win a euro million
Y'aura une un huitième saison
There will be an eighth season
Enfin fini ces conneries
Finally finished this bullshit.
126 numéros
126 numbers
Oh oui
Oh, yes.
Pouvoir enfin dormir le mardi soir
To finally sleep on Tuesday night
C'est fini ces conneries
That shit's over.
Fini ce dossier à la cour
No more court case
Fini ces oiseufs de merde
No more oiseufs of shit
De merde
Shit.
C'est fini
It's over.
C'est le percher c'est le connerie
It's perching it's bullshit.
Pénard à l'agence
- Yeah.
Tu dis quand ton père maintenant
You say when your father now
Tranquille le LTP
Quiet the LTP
Y'aura plus d'apéros
There'll be more aperitifs
Sauf si un jour on change d'avis
Unless one day you change your mind.
Si les filles se jettent dans nos lits
If the girls throw themselves in our beds
Si on gagne au super loto
If we win the Super Lotto
Alors y'aura d'autres apéros
Then there will be other aperos
Sauf si un jour on change d'avis
Unless one day you change your mind.
Prise en otage par Mister Deer
Hosted by Mister Deer
Si on gagne un euro million
If we win a euro million
Y'aura une quatrième saison
There will be a fourth season
J'ai fini les pierres handicapés
I've finished the handicapped stones.
C'était bien
It was good.
Plus de saisons c'est le prix que j'aurais ramené
More seasons is the price I would have brought back
Plus de véhicules
More vehicles
Ah bah c'est terminé
Oh, well, it's over.
Ah oui pour toi j'ai fait encore tellement de choses
Oh yes for you I've done so much more
Ah ils nous ont cassé les couilles
They broke our balls.
Ah ils vont me manquer cette bande de truque val
Oh, I'm gonna miss that bad-ass thing.
Vortoux que c'est la
Vortoux that it is the
Vortoux que c'est
Vortoux that it is
Tac tac ding dong
T'as qu'il d'arrière l'emploi
You got him to back off the job.
Y'a MC Katana qui est là
MC Katana's here.
Comme ça c'est pour vous dire
So that's to tell you
Que j'ai entendu dire
That I heard
Que hypothétiquement
That hypothetically
Bah peut-être on m'a dit
Maybe I was told.
Ah bah Clapeyro c'est défi
Ah bah Clapeyro it's a challenge
Tu vois 9, quelques bœufs
See 9, some oxen
Des dossiers, des invités
Files, guests
Des actus et du cul
News and ass
D'la culture en dessous de la face
Culture below the face
J'ai sent à la con
I smell like a dick.
Des histoires de comptoir
Counter stories
Dans le métro
On the subway
Au boulot, au dodo, en hebdo
To work, to sleep, to hebdo
Mais voilà, saison 3
But here it is, season 3
Y'a plus l'temps, plus d'argent
There's no time, no money
C'est fini, c'est ainsi, et tant pis, il n'y a plus de scie
It's over, it's like this, and so far, there's no saw anymore.
Hypothétiquement, éventuellement, c'est sûrement que probablement le contingent
Hypothetically, possibly, it is probably that the quota
Et qu'il n'y aura plus d'apéros
And there will be no more aperitifs
Sauf si un jour on change d'avis, si les filles se jettent dans nos lits
Unless we ever change our mind, if the girls throw themselves in our beds
Si on gagne au super loto, alors il y aura d'autres apéros
If we win the super lotto, then there'll be more aperos.
Sauf si un jour on change d'avis, prise en otage par Mister D
Unless one day we change our mind, taken hostage by Mister D
Si on gagne à nos gros millions, il y aura une quatrième saison
If we win our big million, there will be a fourth season.
Sauf si un jour on change d'avis, il n'y aura plus d'apéros
Unless one day we change our mind, there will be no more aperitifs.
Sauf si aujourd'hui on a chance de vivre
Unless today we're lucky to live
J'aurai plus d'un théo
I'll have more than one theo
Sauf si vous ne venez tous VIC à 10€ par mois
Unless you all come VIC at 10€ per month